{"id": "9_16", "av_num": 634985622, "eos_pos": [2], "summary": ["科技与艺术推动商业:目前仅依靠艺术家的力量，无法进一步推动文化，而要依靠科技推广，即通过电商平台与经营，探索科技和艺术的结合，促进商业增长，但是现在仍缺少连接到艺术家和媒体的平台。"], "context": [["好，那个谢谢任老师，也谢谢庄老师。", "今天那个正好就是特别特别有幸，就是跟那个任老师一起主持，其实创意产业在整个目前到未来其实非常看好，我们也在特别希望跟那个任老师和庄老师一起，其实那个公平和平权以及是那个真正从每一个就是创新体它的赋能体当中一起能够有一种共创公家和联合的方式，以及是对政府或者是对我们的大专院校，我们这些老师都出来能够去推动这些事情的创意产业的发展。"], ["其实我们还是看到很多的一些希望。", "那我们 m360 和那个创佳平台也是希望跟大家一起协作，包括就是不管从媒体方还是我们每一个创业创新者，我们其实都希望跟大家一起做一些创新和创加的一些事情。", "然后也希望那个庄老师和任老师我们能够经常主持这样的一个会议和圆桌，能够将大家的智慧能够集成，然后每一次还是可以落地去推动一些事情的发生和发展，最好也是可以线下的联合。", "那我们这个创造空间可以为所有我们的创新者提供大家线下的活动。"], ["谢。", "好的，我们那个今天这个 session 就结束了。", "Michael 谢谢你的那个非常智慧的问题。", "然后战争演戏也谢谢。", "谢谢五位那个演讲分享的嘉宾。"]]}
{"id": "10_2", "av_num": 555149951, "eos_pos": [7], "summary": ["mini LED的优势:miniLED除了分区非常高外，还采用了玻璃机主动发光的技术，使电视既轻薄又美观，散热性好，功耗低，在保证画质的同时又符合环保需求；除此之外，玻璃机还能让LED灯排布更加密集，均一性好，亮度更高；主动发光的玻璃机具有无频闪的特点，使眼睛不会感受到疲劳，满足人们的护眼需求；mini LED受众面广，市场认可度不断增加，会在今后成为人们的刚需。"], "context": [["你这么说也对。"], ["我觉得咱们现在意识在提升对吧。"], ["其实这个省电是可以和我们刚才的 mini ID 这块也是非常契合的。", "为什么呢？", "因为我密聊显示的时候，它是通过特定的打开背光源关闭背光源实现一个高对比度，这样的话我不发光的地方相当于我就没有一个电能的消耗。", "这样的话相对于传统的这种电视来说，至少我在显示这种高对比度这种高画质的画面下的话我是非常省略的。"], ["给它一个更合理的方法。", "对，既保证画质，对，但是又相对来说你的功耗会降低。", "对，所以这个确实是我觉得现在年轻人好像这个说真说省电这块真不是说多重要，但是环保这个词真的现在已经长在很多年轻人的心里了，我觉得咱们这一代好像都近两年才会再在这个国家的宣传之下，我们好像这种意识更强烈。", "但是现在很多 2000 后特别在乎。"], ["对，我每天早晨第一时间就是蚂蚁森林，然后收集能绿色能量。", "知道吧，这一点对我来说还是比较在。"], ["我记得我之前我看过一个那样的一个调查，就是说 70 后 70 后的话基本上什么都有，因为他们生的年代比较好，基本上什么红利都赶上了，包括买房的红利，包括教育的红利都赶上了。", "然后 80 后就是有贷款，基本上 80 后买房的时候房价都已经涨上去了，所以大家基本上都背了很多房贷，甚至一些车贷什么的。", "然后对于这种 90 后，还有这个 2000 后他们的一个标签，就是说他们有账单，其实他们是敢花钱的。", "他们是敢花钱的，但是是需要就是说就是是需要。", "比如说我们品牌厂或者是我们企业，抓住他们关注的那个点，就看他们更在乎什么，更关注什么。"], ["我觉得其实刚才爱平说的那个价格方面就是年轻人爱敢花钱。", "但是说实话，我以往敢花钱的时候也被这种创造伪需求给欺骗过。", "我想问问韩老师，就是说你觉得迷你 led 这个东西，它是不是是一种真正的前进？", "还是像很多年之前一样，我们做过很多什么 3D 电视什么，就是各种那方面的追求，你觉得是一个特别实际，或者说能走很长时间，或者说是能持续的一个东西。"], ["首先我认为首先肯定他是能持续就我不想被骗。", "对因为什么呢？", "目前刚才爱萍也提到，其实他的一个增量是非常非常迅猛的，可以说是翻倍。", "为什么说明还是这个市场的认可度肯定还是逐渐去来接受的。", "有这一个受众在刚才你说的游戏，至少说还有一个就是看电影画质，至少这就是刚需。", "所以说我们认为这件事情还是非常有意义的。"], ["它不会短时间又让因为我侧面了解好像OLED ，它好像是在韩国那两个企业，那几个企业它可能能更擅长一点。", "他不会说比如我们更看重敏点 L1 的时候，但是这两个在竞争过程当中又被他抢占了，或者说那边的成本又会很快降下来。", "你觉得这两个在成本就是说降速方面，比如我买了，我就感觉真的是实实在在的。"], ["其实我带的电视这个技术出来也有几年了，而且这个概念也火了一阵，但是它整个这个占市场起来并没有我们想象中那么大，其实还是有一些它究其原因，一方面是成本，另一方面肯定还是有它自身的一些技术方面的缺陷的。", "其实刚才我也提到了，所以说我认为 mini LD 电视未来很快就会去赶超这个欧莱哒，其实原因也是两方面，一方面的话就是我这个技术本身我是已经能够去那个在对比度，在这种 H 是 R 显示这个领域其实是越来越接近，越来越不明显，同时我的成本还对它有一定的优势。", "所以说未来 mini LD 我认为应该会成为一个主流的技术。", "对发现这个市场，受众它其实是有这个思想转变已经开始了。", "所以说我觉得大家大可放心。"]]}
