{"id": "1_2", "av_num": 249032688, "eos_pos": [2], "summary": ["推广石林彩玉文化的方式:推广石林彩玉的文化时首先要有一个正确的推广方向，要有资金的支持，还要有专家给技术组的支撑，要引导民众参与，可以结合民族的手工文化将设计聚合起来，推向全国，并且现在的各种新媒体媒介很多，可以运用各种直播，视频进行推广。"], "context": [["标识性不到这么难的项目。", "所以我觉得我们的社群云南那么多的资源和历史资源还有保证。", "这个故事带领着我们就想着把这些所有的融合在一起，然后设置成不一样的作品。", "然后呢啊把石英彩玉我有这个心心，把石英彩玉带心，通过好码要有好搭配，我有这个想法，让这个文明迎来新的这个一种大悍明彩。", "谢谢。", "谢谢。"], ["谢谢海林老师。", "这老师觉得在这样一个媒体的发展态势之下，我们怎么样运用用这种新生的媒体手段来推广视频采域呢？", "那位老师来给我们讲解一下。", "老板。"], ["说到这我有想法，现在就是快手，抖音这个媒介也非常多。", "然后我们设计我设计的这个作品的话他非常有佩戴感，就说不仅可以把彩玉或者是玉石衬托出来，然后配在衣服上也是美美的。", "那么它就有展示的这个展示的非常漂亮的。", "所以现在的抖音，快手还有各种媒介的话，我觉得任何的东西你不展示出来，你买来就是一个珠宝藏在柜子里边，箱子里边，没有把它真正的价值给体现出来，我觉得任何好的东西就要展示出来。", "那么这个对石英产品还有特色玉石的话也是经过打造设计，然后我觉得是要展示出来才有它本身的。", "所以现在的这种各种媒体觉得也给了我们，现在我觉得也给了一个很好的推动直播这种他也是要有展示的。", "所以我觉得现在的这个新媒体就是对于对我们的退款还是活动非常好的一个信息。"], ["好，谢谢海林老师，非常感谢在场的观众朋友们，他的特质构造，哪位老师愿意来给我们讲解一下，怎么谢谢参与。", "你说的什么呢？", "并不想拉高。"], ["因为他的色彩非常丰富，它基本上所有的乱色调就是红色绿色这个紫色这些乱色调黄色浮动他都展现出来了。", "另外它的业务可以一般这时候他这个人一个马老师纯粹地吃适应值的二氧化硅的东西为主的，但是他们适应参与燃油二氧化硅的适应性的东西，它有很多，这个火山火药，火山火法人说火山火影里面有很多紫色的元素，冲天到了咱们这个石英彩玉。", "所以这个色彩是数字案件，所有的色彩它都有吗？", "所以它可以设计任何东西。"]]}
{"id": "1_4", "av_num": 249032688, "eos_pos": [0], "summary": ["石林彩玉的优势:石林彩玉跟别的玉石不同，它的颜色非常丰富，反差较大，对比特别鲜明，而且玉石里面有山川流水，花鸟鱼虫，人物古建筑等各种形状使得每一块都有名字，有故事，另外石林彩玉通过了云南省的地方标准，是云南四大育种之一，应用型实用型方面跟各个行业都可以进行嫁接。"], "context": [["我带的这一块大家已经看到了是日本著名的设计师，也是国际大师设中岛采买大师设计的作品，它是欧款的。", "然后我们主持人带着这块也是日本中岛采买大师设计的比较有欧洲风格的一块。", "所以我们声音彩玉在我们所有的这个市场当中，如果运作得好，是能占领一席之地的。", "谢谢。", "谢谢。"], ["谢谢。", "谢谢我们老师的精彩发言。", "那么同样，看看我们三位老师的影响力有多大？"], ["已经开始让我们的粉丝送花了。"], ["也要再一次感谢三位老师对推广我们云南的这一个新兴育种做出的努力。", "那么刚刚谈到了，就是我们要再把它设计到旅游业当中去，面对这么多的广大的消费者。", "那提到消费肯定就是跟钱有关系了，对不对？", "我们这个肯定是有一些人的消费能力比较高，有一些人的消费能力又比较低。", "那么如和就是通过这样的珠宝设计或者这样的一个走向来为我们的这种中低端的玉石产业赋能，能让它变成大部分的大众都能够消费的玉。", "好的。"], ["可以买到即时的米。", "所以这个是一个大众消费，就咱们使用参与的咱们目标就不要做要禁止踏实，就是一圈以内的要大量的设计一些东西出来。", "另外一些中档的最高档的有没有？", "咱们国外的品牌特别好？", "对不对？", "他妈的玛瑙搞一个设计，就是 5000 美元，一个玛瑙在咱们这就是 100 块钱 200 块钱，但是把他这个品牌把他这个设计文化放进去，那就是增长了，目前美元获多少就 3 万多人民币，你当时在我们国家你就绝对卖不出去。"]]}
{"id": "1_6", "av_num": 249032688, "eos_pos": [4], "summary": ["成为大众能够消费的玉的办法:首先可以采用网上的消费模式进行大面积的推广，然后可以分层销售有钱的选高档的，没钱选低档的，还可以跟外国的知名品牌合作，例如文房四宝类的，虽然小众但是附加值高，还可以做一些文化上的创新，除了这些还能够在自媒体上面做一些突破。"], "context": [["我觉得我们摸索以后，就从文串上下了一些功夫。", "比如说我们走文化的这条路，也做了一些大胆的尝试。", "我们跟那个罗氏三兄弟，这也是在国际上非常知名的一个品牌，我们跟他们合作了文繁四宝。", "这一块非常小众，虽然小众还是它的附加值比较高，我们也大胆地做了一些茶叶茶的茶壶、茶杯子，还有就是茶具等等，也做了一些尝试，这些也属于小众的一些产品。", "最后我们觉得石林才艺还是回归到它的颜色，还有它的花纹这个优势上面来。", "那么比如说就在我们的我左手边这个地方，就是我们的店。", "这几天我们看了一下消费者比较喜欢的东西还是小东西，小的就是几十块钱就可以买得到大一点的几千块钱的，几万块钱的也有，但摩老师说的对，大概在 1000 以内的比较好。", "然后几十块钱的属于金字塔的底端，这一块数量会比较多一些，因为是精彩域，我们转了一大圈以后还是觉得用它本来的这种美呈现出去可能是最恰当的。"], ["可能我们后续会做一些文化上的创意，比如说用除了我们花人的行以外，我们其他的行我跟马老师再做一些沟通。", "我们其他的形状在跟除了民族结义以外，我昨天也谈了一位我们当地的一家本土企业，他们愿意用他的少数民族风格的那种民族文化的包包、服饰还有一些小手势，也想跟我们嫁接，因为我们也做了很多的沟通。"], ["我觉得可能每年我们会有一个主题，我还没想好明年是什么主题，但是说明年可能马老师我们两个的合作就升级了，因为这两天得到的信息就是在我柜台上买了以后，马上转身就交给了马老师，你帮我设计，你这个设计太漂亮了，都现在已经用这样的市场方式，市场的行为来要求我们去做，我们也就认真的按照这个市场要求来做了。", "所以我们的第一步是走出去了，因为蒙老师刚才也给我们提了要求，我觉得吴老师提的这个要求是最重要的方向。"], ["那我们最近也在做，不管是快手也好，抖音也好，微信也好，各种平台的一些推广，我觉得还是流量挺吓人的。", "超乎我们这种年龄层次的这种意外。", "既然超乎我也在，我尝试了一段时间以后，我觉得非常好，在抖音上快手上来推广我们石英彩玉确实不错。", "所以我们下一步除了产品的设计制作和跟各个行业的嫁接以外，可能我们会在一些自媒体这些上面做一些突破。", "谢谢。"], ["如何的珠宝一定要展示出来在胸前挂起，那么它才会熠熠生辉。", "锁在箱子里，它会有怨气会抱怨的，你把我带回来，然后就锁在家里了。", "所以我任何每个东西珠宝都应该展示出来，而且要和衣服相得益彰的搭配起来，不是习大大在说吗。", "民族自信，文化自信。", "那么我们，云南多彩的云彩。", "那么我我是把衣服这一块和服饰这一块和珠宝搭起来，我觉得这样又体现了我们国风，还有民族文化的这些这个内容在里边，又把珠宝也呈现出来了，然后自信满满地走出来。", "这张容易漂亮，自信自然，一切都好了。"]]}
{"id": "1_7", "av_num": 249032688, "eos_pos": [4], "summary": ["石林彩玉标准化的好处:在云南省玉石产业促进会的帮助下，将石林的产品标准化了，具备了质量控制与分级的标准，相当于有了身份证，让消费者可以理性的消费每一块产品，为石英彩玉起到一个保驾护航的作用，还可以让消费者能明白理性的消费。"], "context": [["今天还有一个问题是，我们要如何积极发挥我们身为珠宝人的价值趣味，这样一款新兴的我们的珠宝玉石的品种，注入更多的动能。"], ["刚才王老师也说了，我们这么短的时间把石英彩玉做到现在，很多人都了解，喜欢并收藏，很不容易。", "那么我也说一下这个石英彩玉，就是我们当地就我出生的那个小村子，他田间地头的花石头。", "我们小的时候经常在那个田地里面捡着玩。", "后来也就是因为我们视频欠了很多石农，发现了这个东西以后就觉得这个东西很漂亮，但是没有人气去有能力把它做成一个产品或者是发展成一个产业。", "我们县也算是比较落后的一个县，当时县里找了我就说能不能带领这些石农把这个产品做出来。", "当然这个是需要情怀的，因为没有这个情怀，要坚持做这件事情很难。"], ["我们在罗老师和我们云南省石产业促进会的帮助下，我们把石林产业的地方标准做了，我们还有目前很多育种都还不具备的一个标准，叫质量控制与分级标准。", "这个标准是做什么呢？", "第一个标准是有了身份证，就是那个检测证书。", "第二个标准是做什么？", "就是消费者可以理性地消费每一块产品，因为我们的每一块产品都是中高端的，都是经过分级以后，它的价格是实实在在分级套分级制定出来的，并不是瞎讲说。", "这块我要多少钱？", "这块我想值多少钱？", "我能卖多少钱，不是这样的。", "这一个标准。", "对，我们石英彩玉，对我们石英彩玉的就是品质的提升起到一个保驾护寒作用。", "还有一个作用就是让消费者能明明白白理性的消费我们的视频产业。", "那么我们为什么可以为它赋能呢？", "因为既然你要把它做成云南省的四大语种之一，你没有这些基础的，也你能号称四大一种之一，肯定是不能。", "那么另外我觉得石英彩玉我们也走过了很多地方。", "香港我们参加了香港的好几届珠宝展，也参加了全国好多的展会。", "识博会，我们是已经参加了 7 年了，从我进入就一直都参加，就展示给所有的消费者，通过这么多年的努力才会达到王老师说的让很多很多人都了解并喜欢收藏我们的，我觉得这些赋能还不够，可能以后还会更加的努力，让石英参与更多的含金量，更多的让大家看得到的价值。"], ["我也很开心地告诉大家，七年前石林海域那个小时，朋友在地上被人踢走都不知道。", "王老师第一次跟着我去考察石林海域的那个矿山的时候，我们在路边在田间地头捡了好大一堆飞回来。", "你现在去你就是在带着挖的这些工具去，你也不一定再找得到生产力了。", "从我进入到现在，它的升值已经达到了最好的到了 200 多倍升值。", "所以明彩一个对他的赋能也起到了很大很好的作用。", "世界。"], ["像海明老师马海明老师这样优秀的设计师也是不能的。", "当然同样的也更加少不了像我们国泰国公王老师、翡翠皇帝这样的优秀的并且专业的专家支持。", "所以这样单重强结合才造就了今天我们神采玉在此处熠熠生辉。", "非常非常感谢三位老师，那今天同样在我们的现场也要特别鸣谢，刚刚大家喝到的茶叶都是来自于我们的林鼎茶叶有限公司，非常感谢他对我们石林彩玉的支持。", "同样，喜欢石林彩玉的朋友们以及对我们今天的论坛如果激起了您对石林彩玉浓浓的兴趣，欢迎您到我们左手边的展馆当中，上面写了石林彩玉的我们这个多彩贵州厅里面可以稍后来跟我们的老师们进行进一步更加深入的咨询以及探讨。", "同时也欢迎您到石林来到我们的凤云商贸有限公司来进行参观。"]]}
{"id": "2_1", "av_num": 500030347, "eos_pos": [4], "summary": ["为可持续发展的日常生活提供集体参与的机会:为了环保可以选择推动中法对环保的对话与文化交流，通过促进中法的合作和发展，通过研讨会吸引国际专家的人才来搭建多学科的交流平台，向普通的民众推广宣传环保的活动。"], "context": [["好，谢谢林姐。"], ["主要的几个板块的话，目前大家环保教育培训公开有这个主管的负责，都是由这个中法合作方面的专家。", "林杰你好。", "你拿我手机。", "林姐你好，大概是这么几块，是关于我们协会的，我现在听不到声音。", "就是如果说。"], ["林姐你好，能听到我声音吗？"], ["现在你，我能听到，我现在可以了。", "好的好。"], ["好了。", "好，因为昨天跟林杰也有一个交流。", "就是我听到林杰介绍了一个你们正在刚刚进行的一个中法食物森林。"]]}
{"id": "2_7", "av_num": 500030347, "eos_pos": [4], "summary": ["应对客人对环保产品的投诉及解决办法:商家可以直接提供低价环保产品，而顾客按需购买，减少浪费，可与提升顾客的参与感，为顾客给予精神上或物质上的鼓励，使其感受到为环保做出的贡献与做环保的收益。"], "context": [["而且在户外的时候，他也相对来说也能理解，或者说这也简单。", "刚才就说的我们有水壶，只要有水我们就可以接我们没有说任何的一个杯子之类的。", "然后他们对这些的使用这一方面我们给他最早的灌输。", "从赛事本源上来说，都是说都要购买，所有的使用都可以是购买的。", "刚才我也听到了这些的讲的，今天的这个理念来说，探族界的叶总也说了是航马这个凌探了是吧，刚才也说到了看的这个减排是不是有积分或者奖励。", "那我们赛事 1000 公里，我们是不是结合起来，在有些的地方可以设置成一些的探检或者说环保，更好的能有一些。", "因为自行车赛事有减 10 减 1 分钟，减 30 秒。", "是不是能把这个结合起来，这也给我们的一个。"], ["思路就是一个思路，结合合作伙伴的力量。", "不是不只是靠自身是吧。", "对，您这个主意很好。", "好，那我们来听一听燕乐会。", "燕总，你有什么招。"], ["我不是做酒店，那我觉得可能最重要一点就是沟通。", "我举一个例子就是之前其实跟葛老师一起在合作的时候，就可能六七年前专门做了一个电子的这种电子版的这种报告。", "有一句话里面第一句话就写到，你看到这个报告就已经为环保做了贡献。", "然后这个收集灵感怎么来的？", "就是当时我是去地铁里面看到地铁里面写了一句话，你出现在这里，就因为环保做了贡献。", "所以我觉得游总这边已经做了这么多创新的东西，如果是让他可以感知到，然后比如说有碳排放、探族机的贡献等等。", "然后他可以比如说少没有一次性的这个牙锯的话，你有一个小的标语告诉他对吧，他有这样的心理的安慰同时可以有一些排行，比如说他这个因为我们到时候帮你算积分，算出积分之后可以做排行，一个是精神上的这种鼓励。", "另外就是物质上的鼓励。", "像葛老师刚刚提到的，比如说有些 bonus 有一些这种 benefits 可以给到他们，他就会觉得这件事情其实他是参与了一件很有荣耀感的事情对吧，他这个荣耀感会战胜他暂时带来的这种不便，或者是这种一些可能跟一般的酒店来说这种常规性的这种服务是不一样的。", "我觉得是个这个可能是一个怎么化被动为主动的一种方式。"], ["好，这个燕总的这句话让我想起来，刚才我听 Frank 的讲话的时候有一句说先进的理念其实能带来更高的溢价。", "那这个溢价其实不只体现在物质方面，金钱方面，其实还在精神方面。", "对吧，让他有精神上的这种奖励。", "这个又呼应了刚开始的时候 Michael 的讲话我其实感到很震撼，他说我这五十年里面得出来的几个结论。", "第一个结论就是说你永远不要说只是让他去做环保，永远让他意识到这个东西是有收益的。", "那也回到我们今天的主题，我们所有的环保的意识如何能够通过有效的方式让它变成落地的行动。", "其实今天下午所有的都在讨论这样的内容，那我们台上的三位也是真正在做这个落地行动的践行者，让我们再次把掌声给他们，谢谢。", "那好，谢谢各位，我们这个环节的分享就结束。", "谢谢。", "谢谢。"], ["那个十分感谢这个葛老师，然后给我们主持了这个圆桌的环节，我觉得还是很特别，意犹未尽，有很多可以讨论的这个话题。", "今天这个葛老师这边其实他在这个绿色绿色的这个创业发展的这个路上，然后一直是一个默默的这个支持者，他培育和孵化了特别多的绿色的这种跟绿色低碳相关的这些企业，所以在座的和线上线下的，然后这些有绿色这个情怀的这些小伙伴们其实都可以。", "然后来来跟葛老师这边联系，说不定我们在下次会上的时候，然后可以看到更多的跟低碳跟绿色相关的这样的一些企业。", "这边也谢谢。", "葛老师为我。"]]}
{"id": "3_1", "av_num": 370874152, "eos_pos": [1], "summary": ["把学术基础研究成果转化为产品:应该多从需求的角度考虑，结合前沿学术进展和已有知识结合选题，更容易取得成果，从而推向产业化，选题应该贴近产业化或实际应用，产业化相对科研更难。"], "context": [["好的那个刚才陈老师陈院士。", "从比较高的角度，国家的角度讲了，我就稍微补充一下我个人的对这个产业化的一些体会认识。", "我觉得就是说就做科研来说，第一一个我觉得不是每一个科研工作者就是都需要面对这个产业化，因为我觉得就是说有许多那个基础的理论研究啊，啊并就是说跟产业化可能距离其实是很远的。", "但是这些基础的研究其实也是非常重要的，因为并不是每一个基础研究都能够产研化，也就是说意味着就是说假如是在座的，比如说研究生这些同学假如你对产业化非常感兴趣，那样就是跟陈老师刚才讲的选题就非常重要了，就是说你你就要选一个研究方向，就是比较贴近于跟产业化或者是应用比较接近的。", "但是就是说这就取决于个人的兴趣。"], ["第二个我觉得就是从我过去的十年的这个经验来说，就是我们也进行了一些产业化的尝试。", "但是总体的我觉得总结的一个字就是说其实产业化是九死一生，是相当于不可能比科研来说对我们来这个挑战可能更大。", "但是就是说这个九死一生并不是说没有希望，我觉得就是很重要一点。", "可能是在于我们的矜持是不是就是说能够有一个的矜持，你遇到困难去不停地解决，有可能失败再成功。", "所以这就是我个人的一点简单的看法。"], ["好的，非常感谢两位成了大孙老师小孙老师的回答。", "我觉得有两点经验，我听一下是非常好。", "第一个选题很重要。", "第二个要如果对同学们来讲，要跟对导师很重要。", "如果对我们大学教授、科研院所的科研工作来讲，就我们的这个初心很重要。", "呦我们首先要有一个初心，把我们的论文要做成先把它写在祖国大地上的一个初心，我们才有可能把这样的我们的宇宙成果快速地尽可能快地转化成产品。", "这是第一个问题。", "第二个问题，请问大城院士，有听众问新冠疫情这段时间很严重，新冠疫情对于石墨烯对你的石石墨烯研究还有未来的石墨烯的行业会带来哪些长远的影响？"], ["好，谢谢王院长。", "其实我不太喜欢这样的问题就是太功利性的问题。", "新冠疫情来了，我们就要说说他什么肯定是有影响的。", "毫无疑问的对吧，这跟对全国都有影响。", "那么对我们这个石墨烯研究领域和石墨烯产业肯定有影响。", "研究领域我们的学生刚刚从家里返回到学校，那我们实验室控制了三个月对吧，这样的话肯定影响还是非常之大的。", "那么对于产业来说的话，整个这个因为产业依赖于，整个产业链不管是国外还是国内，不管是上游还是下游，因为都受到了影响。", "那么所以对这个产研业肯定那么对我们石墨烯这个产业也是有很大的影响的。", "这个其实不用我说大家也能体会得到。"], ["那么当然你说有负面的影响，肯定对于某些也有正面的影响。", "因为我们石墨烯应用的领域比较广，比如说我们有的企业在开发这个石墨烯，这个叫什么呢？", "防霾抗菌口罩。", "这样的企业肯定是受到了疫情的正面的影响。", "那么石墨烯也是在医疗，在这个健康领域，现在也在这个开发之中。", "所以对于这些企业毫无疑问，那么这是比较正面的影响。"]]}
{"id": "3_2", "av_num": 370874152, "eos_pos": [0], "summary": ["新冠疫情对于石墨烯研究及相关行业带来的影响:新冠疫情对国内外产业链产生了负面影响，减缓了研发及生产速度，疫情也有正面的影响，使石墨烯在医疗有更多的开发方向。"], "context": [["那么从另外一个角度来看，就是说整个舆情对科学家对我们学生，就是未来我们应该怎么做科研，事实上也会从心理上也会有影响。", "那么这个毫无疑问也会影响到整个这个领域率。", "所以我觉得我这种回答其实也是很泛泛的。", "但是确实这个问题我也很难回答，因为也不太可能有更精确的数据来说对经济，比如说对石墨烯产业有百分之多少的影响那么我我能感觉到的，我作为一个杂志的主编我能感觉到的。", "最近综述论文的投稿居多，那就说明这几个月同学们，老师们，由于受到疫情的影响，做实验做得少了，看文献看得多了，那么就是考虑写综述论文的时间就多了，那么这个就是一个影响之一。", "好，谢谢大家。"], ["谢谢。", "陈院士，所以说这个问题确实新冠疫情是整个经济对我们肯定是有影响，怎么样呢？", "我们把不利的变成有利，这个很重要。", "那么我们下面有第三个问题，有观众想想提想问一下小孙院士就说你认为现在的电动车市场最好采用什么样的电子。"], ["这个问题非常好，所以说我觉得就是说现阶段就是现阶段电动车正在用的电池肯定是锂离子电池为主。", "因为我为什么用锂离子电池呢？", "就是基于它的综合性的一个考量，比如说成本的考量，还有一个能量密度的考量。", "因为我们希望这个续航里程是比较长的。", "那比如说其他的比如像清算电池或者镍氢电池，都没法跟锂离子电池比。"], ["而且锂离子电池经过从 1991 年开始产业化之后，经过几十年的发展，它这个成本在过去的五年中其实有个，从原来 1000 美元每千瓦时降到现在的 150 美元每千瓦。", "也就是说这个成本快接近于这个就是发动机的成本。", "那样的话就是说假如能降到 100 美元每千瓦。", "那就是你这个电动车就是比传统的汽车价格都可能更低了，那使用成本更低。", "所以就是说就现阶段来说，基于这个技术这个现现在可以拿到的商业化的电池来说，肯定是锂离子电池。"], ["那基于对于未来的展望，我未来的展望来说，我觉得有两点一点，我觉得就电动电词的选取来说，我觉得可能会在长期的可见的。", "比如说 10 年 20 年之内还是以锂离子电池为基础的，就是下一代产品的发展。", "比如说这个锂离子电池的这个材料的更新换代，比如说现在是用 graphite 那接下来可能用 silicon silicon governments 然后比如说包括这个政绩材料的发展，比如说现在是从那个三原材料慢慢地走向，比如说这个 call out free 这个材或者 low cobot 跟 cobot free 那也就是说未来的我觉得未来的 10 年到 20 年之内可能还是在锂离子电池的这个基础上超前发展。"]]}
{"id": "3_3", "av_num": 370874152, "eos_pos": [0], "summary": ["电动车市场对于电池的选择:锂电池相对其他电池综合性更好，并且有更长的发展历史，在未来可能还会在锂电池的基础上发展，电解液还有改进的空间，但是提升新技术还需要更长时间。"], "context": [["当然也可能包括这个电解液的改进，比如像现在的固态，那固态锂电池的缺体的话也是一个非常重要的一个方向。", "那至于这个比如说是不是能用锂金属的固态锂电池来代替这个，我觉得可能这个还会有一个漫长的过程要走，因为任何一个新的禁词技术的引进都需要 10 到 20 年可能甚至更长的路程要走。", "因为应商业化的应用，对一致性的要求会非常高，所以对电池的稳定性要求会非常高。", "这是我个人的一个想法。"], ["非常感谢众位院士的这个一这个问题的理解。", "下面我想还有一个问题，有观众向这个大城院士问一个问题，就是说还是还是就着你的思路去播放，就是 5G 来了以后，会不会是石木溪的春天？", "真正的道理大规模的运用的到了。"], ["5G 现在大家谈论的很多，那么实际上 5G 现在已经在正式开始应用，所以从 5G 本身汽件材料的角度，他们已经有很成熟的材料了。", "所以说石墨烯要想在这个里边去替代，已经没有太多机会。", "那么石墨烯随着 5G 的应用，它的关联的这些应用会全面推开。", "那么这样的话，石墨烯在某些关联应用方面是有比较大的机会的。", "比如说这个 5G 手机对吧，5G手机它这个功能更强大，所以它消耗的能源，它散发的热量都会更多。", "所以这样的话可能我们石墨烯有可能在这个电池在这个散热领域，那么它就有可能有它的用武之地。", "所以说毫无疑问，这种新技术的导入会需要新材料的支撑。"], ["那么随着这个 5G 的全面的这个发展，那么肯定会需要就是相关的材料来材料的进步。", "所以从这个意义上，毫不尼问，就是 5G 会极大地推动石墨烯或石墨烯相关的材料要包括复活材料等等这些应用的这个发展。", "但是你说是不是春天，因为这个定义也是非常难的。", "只能说是这 5G 肯定会极大的推动石墨烯应用的进步。"], ["谢谢大神院士的精彩带回。"]]}
{"id": "3_4", "av_num": 370874152, "eos_pos": [0], "summary": ["5G对于石墨烯市场的影响:5G已经有了许多成熟的器材，不需要石墨烯，石墨烯在散热领域有发展方向，新技术的导入会需要新材料的支撑，5G会极大的推动石墨烯的应用。"], "context": [["谢谢。", "好，已经带回了。"], ["那么下面还有一个问题，这个我们今天的就是我选择里面刚刚发过来的最后一个问题。", "我想问一下，小陈院士就是说还是在 5G 时代，谢谢大家认为还是在 5G 时代，特别是在 5G 时代里面。", "现在中国还是在全球，有几个电池都是在重力来发展的，特别是燃料电池、固态电池、锂电池、钠电池、假电池这些电池很多你认为在 5G 的时代哪一个电池会更重要，会更加地影响我们的生活和我们的这个经济。"], ["这个问题很好，我觉得就是说就我个人的观点来说，就是说比如在这个 5G 时代，我相信就是说这个固态电池会显得越来越重要。", "因为现在比如说传统的锂电，这个安全性一直是一个非常大的挑战就包括这个电动车的熄火。", "同样的话就是说固态电池的希望这个固态电池的发展能够提高这个安全性，同时提高这个能量密度。", "比如说包括这个续航里程电动车的续航里程，还有手机的续航时间待机时间。"], ["当然当然了，比如说就燃料电池来说，我觉得在这个新能源汽车上，可能在未来的五年中到十年中也会占有非常重要的领域重要的地位，因为包括燃料电池已经是技术已经非常成熟了，现在需要降进一步做的是降成本，那固态电池其实也快接近于应用了。", "那比如说像钠电、假电来说，它还是处于一个非常，就是以技术上是也有，但是跟锂电的竞争不占有优势。", "所以我个人认为纳电跟假电可能还是需要再等待，这是我的一个个人的观点。"], ["非常感谢两位院士精彩的这个报告要由于时间的原因，今天基层有基本完成。", "下面我想就是说陈院士两位大陈院士和小陈院士回顾一下前面的各自的上一个问题，每个人都选一个最优的提问行有请大城院士，你觉得哪个问题？", "前面提的三个问题里面，我那个问你不要想，我就是静静音乐行不行？", "就是两个里面选一个。"]]}
{"id": "3_6", "av_num": 370874152, "eos_pos": [0], "summary": ["5G时代电池对生活和经济的影响:5G 时代，固态电池会显得越来越重要，燃料电池已经是技术已经非常成熟了，现在需要的是降成本，但是跟锂电池的竞争不占优势。"], "context": [["谢谢。", "你好，谢谢。", "那么下面我们这个就是在 5 月 30 号，我们还有一个新的学术沙龙，就是说讲专门讲新型的安全电池的机遇与挑战。", "我们请了三位叫美国太平洋大太平洋大学，还有美国的俄汉俄利州的大学，还有南宫的夏晖。"]]}
{"id": "5_2", "av_num": 629666649, "eos_pos": [1], "summary": ["A股目前的波动:A股从监管的角度，只要投资资金没有过度杠杆，就不会有大的风险，现在的杠杆风险总体是可控的，大家不易过度地去关注海外的因素，主要要以国内的因素为主，现在还会坚持注册制，会是一个改革的大方向，IPO会持续，一些新基金会有不错的回报，这两年的公募基金发展比较快，所以投资者购买基金的比例在快速的提升，这是非常好的趋势，A 股市场近期的一个波动属于正常现象，鼓励投资者选择公募基金。"], "context": [["所以我觉得其实这个对于咱们的银行从业者也好其实是一件好事，就说明监管鼓励所有的投资者以一个就特别是非专业投资者，通过公募基金的方式来去布局中国的 A 股市场，引导资金朝着资源这种就是优势试的这个方向去流动。", "因为公募基金更知道哪些企业是好企业，投资他们未来可以赚到更多的收益，那也可以把这些钱真正给到这些企业，让这些企业能够拿到资金，在社会上有一个更好的发展，这个就形成了一个良性的循环。"], ["所以总结一下，易主席认为 A 股市场近期的一个波动属于正常现象，鼓励投资者选择公募基金，聚作为 A 股的一个投资 A 股的主要因素，同时也强调了注册制改革下，监管并不会去放松审核，也就是说能拿来上市的公司还是监管认为比较不错的公司才会上市。", "那我们谈到了易主席的这一番对于 A 股和对于基金的讨论之后，我们结合最近的基金行情往下看一下。", "那最近基金行情如何呢？", "潘老师这里放了一张图，2月 18 号到 3 月 19 号，也就是春节以来至今的一个涨跌情况。", "其中大家看到偏股混合型机基金指数，你基本上可以认为是偏股基金的一个平均表现，跌14.6%，", "普通股票基金指数也那样跌了14.3%。", "但是呢你去看，上证指数只跌了6.85%，", "中证权址只跌了8.9，", "创业板跌得比较多，跌21.7。", "所以你会发现这一轮基金明显比上证跌得要多。"], ["那我们再看一张图，就是行业的一个深挖。", " 28 个行业也是同期春节以来的涨跌情况。", "那大家可以看到，在 28 个行业里头，有 19 个是上涨的，有二十十九个是下跌的。", "那上涨的主要是钢铁还有建筑，涨幅比较大，都是一些周期性行业。", "那么下跌的 19 个行业当中，食品饮料领跌，它跌了23%，然后电气设备跌18，医药生物跌石器这几个跌幅都在 15% 以上了。", "那休闲服务包括汽车还有家用电器，电子都是跌幅在 10% 以上。"], ["所以大家会发现那下跌的比较多的基本都是机构大幅抱团的，特别是白酒对吧？", "所以我们还有个数据可以给大家分享的是什么呢？", "我们再分享下 A 股的 4216 只股票当中，在同一个这个时间段，你知道有多少是上涨的，有多少下跌的吗？", "如果看到指数，你会觉得肯定是全跌对吧？", "指数都跌了6%，创业板甚至跌了21%。", "那你看行业也有这个 28 个行业里头有 19 个，也就大概这个 1/3 多一点的行 2/3 多一点的行业是下跌的。"], ["但是如果我们去看 A 股可不是那样，A股的 4216 只股票当中，3020只是上涨的，占比百分之七十一点四三十四只平盘 1163 只下跌，也就下跌的股票占比只有 27% 只，有大概 1/4 的个股下跌，但是有 2/3 的行业下跌，指数和这个基金是普跌。"]]}
{"id": "5_4", "av_num": 629666649, "eos_pos": [2], "summary": ["基金行情下跌原因:最近的基金行情的下跌不是一个大范围的普跌，是抱团股的下跌，所以对于股市和债市来讲，都是比较紧张的，近期股市波动的诱因是海外的流动性预期收紧，导致高估值的股票估值下杀。"], "context": [["那么第三个从一个时间点节点来讲，因为这种回调不是属于一个短期回调，目前回调一个一月市场又比较弱时，又叠加一些宏观因素的影响，那我觉得一个月可能会不够长。", "那正常的这种中期的回调应该是在两到三个月，潘老师仍然坚持肯定大概率上今年不可能是熊市，那应该是一个震荡的行情，但这种震荡行情叠加了一个高估值品种的一个下沙和资金面的一个略有收紧的迹象。", "所以这种震荡的这种中期的调整它就是需要有一段时间来完成的，所以我预估可能还会有一段时间。"], ["那么伴随着这种调整的深入，你会发现市场变得更谨慎，投资者会这个更加的谨慎一点，那么成交会进一步的萎缩。", "所以在市场的这种摸底期，投资是要保持耐心的。", "那对于中期的前景现在不必过度的悲观，我认为中期前景仍然是向好的。", "所以这个下跌的过程当中，你要慢慢的买，就不要一次性把你的钱全部都买满了，你可以逢低买一点，比如说跌个 5% 买一点，跌 5% 买一点。", "那对于高估值的这些品种可以再谨慎一点，要么就用小额定投至少投一年的这个时间，把它的波动慢慢地捋平。", "这是就我们说短期来看。"], ["那么第二点从政策面来看，因为我们谈到了基金到底未来会怎样。", "那我们从这层面来看，刚才也在讲到易主席引导市场更多地关注国内资源面和宏观数据，或许对一些杀估值的情况会有缓解的。", "因为近期市场的波动一个诱因就是海外的流动性预期收紧，导致高估值的这个股票估值下杀。", "那但是如果说对于海外的这个因素，我们适当的减量，对于就是我们投资的一个评估。", "那仅看国内市场来说，我觉得可能对于 A 股市场的影响会稍微小一点点这是具有政策面。"], ["那么第三点，我仍然会强调的一点就是从中长期看把握基本面。", "那中国的因为你要投资。", "像现在不管是一些海外的大咖，比如说巴菲特也好，还有我们很多机构的一些分析师也好，都会认为其实就一个三到五年为维度来看，或者说 30 年到 30 年的一个维度来看，中国都是一个非常值得布局的一个市场。", "因为中国的经济发展比较快，政策上又在朝一个更加良性的更加好的方向去布局。", "再一个，我们的整个政策层面，监管层面都是比较有一个核心的领导力的。", "所以中国的这个经济的发展速度，在未来的 30 年，它有可能是领跑全球的一个领头羊。", "所以你在这样一个市场里头，去投中国的股市是对的。"], ["那如果去从这个角度，从中期角度去看收益的概率，那你在资基金的配置上要配置什么呢？", "要配置好公司，因为好公司坚持长期，它的赚钱概率是更高的。", "那你像 A 股自 2017 年以来，一直就是拥抱优质资产的一个理念，就跟随好公司成长。", "那那么之前很多很好公司被买的机构抱团抱得非常贵了，买它你至少透支了两到三年的盈利。", "那么现在它跌下来一点，你透支的时间变短了，可能只是透支一到两年的盈利，或者有一些行业甚至已经不透支了。", "那其实你这个时候就逐渐去买，它就是给长期大概率收益空间一个更高的机会。", "所以潘老师非常鼓励大家不要怕市场下跌，因为机会是跌出来的，风险是涨出来的。"]]}
{"id": "5_5", "av_num": 629666649, "eos_pos": [1], "summary": ["中国市场适合投资:中国是一个非常值得布局的市场，因为中国的经济发展比较快，政策上又朝着良性的方向去布局，并且在监管层面有比较核心的影响力。"], "context": [["所以在风险上涨的时候，我们一直提醒大家都是配置，要分散高估值，这些品种你要坚持。", "但是因为它是好公司，但是你一定要注意要分散一些到其他品种里面。", "那我现在的建议就是这类东西它仍然不便宜，你要买它要谨慎一些，可能现在还没有跌到位。", "但是如果你从一个中长期的角度，三到五年为维度去布局它，你现在就是可以逐渐买起来，分到一年的时间慢慢买，或者说趁它下跌的时候再逐渐的买一点，因为这些好公司仍然是未来大概率让你赚到更多钱的一些公司。", "那么具体在操作上就是这个阶段，第一，坚持定投。"], ["第二，你做好分散价值成长风格的分散行业的分散。", "第三你可以结合一点点短线的交易，在市场下跌的时候买一点进去，买完了之后你不要去看这个买完的钱到底会帮你赚多少，短期不要太期许它至少最近的一两个月不要期许是一个大级别的反弹。", "但是我会觉得买的这些是为你未来收益空间做布局的。", "因为大家知道投资里头有一个公式，我之前给大家强调过，现在我还是很坚持真正的绝对收益，你真正赚的钱等于什么等于本金乘以收益率。", "好，今天的主题分析就到这里，谢谢大家。"]]}
{"id": "6_4", "av_num": 884594808, "eos_pos": [3], "summary": ["外贸人对于新冠疫情冲击的应对方式:外贸人要居安思危，不断地打造自己的核心竞争力，以应对突发的危机；做好现在能做好的事，从客户需求出发，把服务做得更加的极致；同时，疫情是挑战也是机遇，要把握机会。"], "context": [["对好的，谢谢。", "刘总。", "其实我觉得有的时候中小企业一个人或者一家企业确实还是挺微小的。", "但是其实因为我们很多这样的外综服平台，其实他们的能力包括他们的服务范畴还是蛮广，所以确实我觉得也给了中小企业很多帮助。", "其实疫情很多人问我们说川粉是不是没有客户啦？", "怎么怎么样？", "其实我们在疫情期间反而增经历了一波快速的增长。", "那具体这个是怎么想的？", "可以请 bill 给大家分享一下。"], ["对 assets 来说，平台所以有一个关键的判断。"], ["提前做的，或者是不要一周款的占比是 60% 的话。"], ["很大程度上很快的先是做了一个大概概念下，我们觉得是最终的弹性，他们以及中国的整体的产业链的竞争力，有信心但是直到我们看到数据之后，我们就很确信 3 月份的时候就很确信 4 月份应该也这里就是这这个点。", "那有了这个的判断之后，我们其实做加速扩展，所以我们在这个跟银行的对接上，我们在市场的拓展上，其实大家可以观察到我们到现在为止这个事之后第一次记录下半年的时间，可能还会继续进一步的加快这个拓展速度。", "所以这也是取决于一个这个关键取决于说我们认为中国的出口宗教企业，它的未来非常，就是会会非常非常好。"], ["好的。", "好的，其实我觉得确实于这个一场危机可能每个人的看法不一样。", "但从我们的角度来看，其实外贸中小企业这个时候更需要被服务对吧？", "无论是金融端的服务，还是各种外贸综合类的服务，还是供应链的服务，其实都需要。", "所以我想无论有没有疫情，transfer都会继续地往前奔跑。", "那另外一个问题其实也是借这个机会，想大家想几位嘉宾跟大家分享一下。", "就是初始来 transfer 就是很多我们的用户观察我们有的超过一年，就你们当时是怎么通过观察到试一试到慢慢开始使用的。", "其实我蛮好奇这一点，因为这个其实代表了很多这个小心谨慎的用户的一个基本的心态历程。", "所以要不有请我们两位真实的用户先来讲讲，然后是丹尼牛，然后包括我觉得刘总也可以分享一下跟我们接触三年以来的一些想法，包括对我们的吐槽也可以，不一定要观讲我们的好处。", "对这样好吧，好有请杨总。"]]}
{"id": "6_8", "av_num": 884594808, "eos_pos": [2], "summary": ["以发展的眼光看待传统贸易与疫情冲击下的贸易:在贸易过程中，存在很多基础逻辑，而这些逻辑与传统的模式不一样，但是并不意味着它一定不对，我们要以不断地发展的眼光去看待传统外贸与跨境电商的差异，才能跟上贸易的潮流。"], "context": [["我觉得在互联网的这个行业，或者在新的行业里面，互联网也好，技术也好，或者说所谓我们这个 acsensor 所在的金融科技 fintag 这个行业也好，有很多这样存在的逻辑，而这些逻辑跟传统的不一样，但是并不意味着它一定不对。", "我认为这个是要不断地发展的眼光去看的。"], ["另外我想尤其提到的就是今年 5 月份，外汇管理局发布了一个这个这个新的贸易新业态的一个指引，其中明确提到从事跨境电商业务的这个个人。", "那么如果能够提供有交易金额的电子信息的数据，是可以通过个人账户结汇收集汇的，然后不受 5 万美元每年的这个限制。"], ["那么跨境电商如何定义？", "原来可能我们定义为它是一个一个的卖货的做小包的小生意。", "但是今年海关总署出的 75 号公告，跨境 B to b9710980 使得跨境 B2B 这种业态正式得到海关的承认。", "所以结合海关以及外管这两个点来看，从外管的角度来讲，依托于原始的这个基础的逻辑，就是有没有真实的货物贸易，有没有真实的订单流和物流，有那么可以一定的程度以跨境贸易去结汇，这其实也是这个 act transfer 结汇提现所依据的监管逻辑。", "所以不像我们传统外贸习惯的，有没有报关单，可能报关单是一个很重要的货物贸易的这个真实性证明的逻辑。", "但是在外管局不断的这个贸易新业态的支持以及这个相应的政策已经明显体现出一点，报关单可能不是唯一的作为收协会的唯一凭据。", "而贸易真实性背景可以有很多佐证。", "当然这个佐证的信息你需要对它负责。", "中间链条上的所有支付方，电商企业方以及其他的这个银行方都要对这些数据负责。", "这个是我的观点。"], ["好的，谢谢刘总，我觉得站在第三方的角度，确实也给了我们很多这个启示。", "蛮好的，但你有什么要补充的吗？"], ["我吐槽一下你们吐槽欢迎。", "可以的。", "对那个我跟那 S transfer 于思我们认识了好多年了，那个应该是在 2018 年初的时候我们认识的。", "那个时候 ssfi 很年轻，我们等同于说是相识于微时，交情是相当的铁。", "基本上今年我都是在做业务，其他的公司说这个能不能来做个分享，我说不好意思，真的太忙。", "说什么活动行再忙我也得来一趟。", "于思我们是我们交情于公我公司自从开了 extra 之后，应该是佳琪来走了，有上千万人民币的流水。", "所以有一段时间我特别膨胀，我觉得我有去查自己的超级 VIP 你们应该给我特别的服务。"]]}
{"id": "6_13", "av_num": 884594808, "eos_pos": [4], "summary": ["贸易合规化是未来发展方向:以自身账户案例为例，说明贸易合规化、阳光化是未来的发展方向，有关安全问题。"], "context": [["其实我们已经清退了蛮多这个叫做洗钱的账户，但是竞对这些账户完全不影响剩下的几万个用户的使用。", "不会好吗？", "谢谢。", "好的，那我觉得时间也有限，其实时间也不早了，那我觉得非常感谢宁波各位外贸人，我觉得来参与我们这次峰会。", "接下来祝大家好运，能够抽到头等奖一位一个华为的手机好吧，然后祝大家生意兴隆，我们下次见应该时间不会很久。", "好吧，谢谢大家。", " OK 好。"], ["好，谢。", "非常感谢我们这位先生为我们主持的圆桌论坛。", "也感谢我们的几位嘉宾，请大家入席。"], ["稍事休息。"], ["也感谢我们现场的各位观众朋友们，这个激激励。"], ["为了探讨和互动，那相信大家都有所很多的收获。"]]}
{"id": "7_3", "av_num": 883863871, "eos_pos": [3], "summary": ["从人的角度看待机器的能力:研发者研发创新技术，不断优化，一步步的提升机器能力，但事实上人工智能与人类目前的交锋，还没有能够战胜顶级的人类，而是机器选择的有信心战胜的人类。\r"], "context": [["是那你有没有想到说参与到 AI 跟电竞的这个事业当中。"], ["我觉得就就是也不算挖坟墓。", "大概就是给他的一种就是新的视角。", "就你你怎么说人外有人，天外有天那种对。"], ["当然我这讲得比较绝对，因为对我来讲老是输的话我就不想玩了，你知道吗？", "玩俄罗斯方块也是这样。", "那刚才的话题周航已经打开了，就是说我们看星际作为案例来讲，人机在这样挑战的过程当中还没有能够战胜顶级的选手。", "但是我们发现从围棋从国际象棋等等一步一步。", "那么人工智能所解决问题的能力都非常强，所以你怎么看这样的一种变化？"], ["就是我觉得人工稳定，人工智能其实它解决问题在不断地变得更加复杂，随着它就是技术的一些研发，还有一些创新上。", "我自己是觉得说可能在就未来吧可能会越来越多的，就是我们觉得说人工智能不能解决问题题。", "嗯他可能就会在一步一步地在被，就是在技术发展中被不断地慢慢地去解决，去优化，然后到最后做得比人类还好。"], ["好，那么谢谢林凯接下来问咱们这个研究院的朋友，所以我相信你已经观察了很多人机在这个电竞方面的一些案例，从这些案例当中，您从你研究的角度来讲，你觉得人工智能它的优势在哪？"]]}
{"id": "7_5", "av_num": 883863871, "eos_pos": [1], "summary": ["人工智能的优势:人工智能的优势包括反应迅速、计算能力可以无限等，当AI 处在训练的环境中，可以无限进步，不像人类存在一定限值，当然AI也应当不断完善，如加入情感等。\r"], "context": [["你下棋的时候他没情感。", "人下棋赢的时候有赢的情绪。", "如果处在劣势的时候，有劣势的那种情绪，这种情绪会影响到它采取的博弈的策略。", "所以我认为完美的人工智能也应该让机器有情感。"], ["对，这是一个是吧非常好的方向。", "好。"], ["那这是我当然这个徐丽请我来主持，我就会有文科的思维，多一点来考虑这个问题。", "我想问一下建平，您对刚才的话题就是人机在这个电竞当中这样一种交流到今天的这样一个发展步骤，你有什么样的考虑？"], ["对，其实这个电竞是一个非常好的这样的一个决策的这样一个场景。", "因为我们打游戏的时候其实是有一个非常直接的这样的一个反馈的。", "比如说我现在赢了还是输了，甚至是我现在能够和打游戏的时候能拿多少分。", "对，这个其实是一个非常直接的这样一个判断。", "那游戏会有这样一个反馈告诉大家比如说这个你什么样的决策可能是好的，什么样的决策可能是不好的。", "对，但当我们走到实际的这样的一些应用中，其实很多的应用它可能能拿到这样的一个结果，可能是更长的。", "比如说其实举一个简单的例子，比如说我们现在在做的这种无人驾驶的相关的这样的一些应用。", "那我其实在一个很拥堵的路上，我可以选择比较 aggressive 地去超车。", "对，那我也可以选择比较安全地在后面去逐步地去等待，去做一个保守安全这样的一个策略。", "那什么样的策略其实是一个更好的策略呢？", "其实他要考虑的因素很多。", "然后他对未来的不确定性也很强。", "那其实这样的一些问题在实际过程中其实是更难解决的，也是。"], ["我们选择一个最优的路径对吧，最优的策略其实就可以提高各种各样的效率，我提高我自己效率的同时我也可以提高别人的效率这点非常的重要。", "所以研究这个人工智能跟电竞的结合，表面上看好像是跟游戏有关，但实际上我们沉淀出来的或者积累出来的那种最优的决策的这样的一种技术解决方案，在生活当中有很多的广谱性的一些应用。", "那么接下来就想这个问几个问题，就是比较具体化的，因为周航你是游戏玩家出身，这个郑林凯当然也在学习，但是对游戏也比较投入，但是他不影响他的学习我必须要讲，否则最强大脑，我的这个年度总冠军你也拿不到。", "我想问两位，就中航游戏玩得好好的。", "为什么？", "考虑到商汤来是游戏赚钱少还是什么。"]]}
{"id": "7_14", "av_num": 883863871, "eos_pos": [2], "summary": ["人工智能与电竞的结合:人工智能与电竞的结合，表面上看是与游戏有关，但实际上应用很广泛，关键在于它提出了我们沉淀积累出来的最优决策的技术解决方案，在生活中有很广谱性的应用；另外，未来还希望人工智能与电竞的结合能有更多的应用场景，应用于更多行业。\r"], "context": [["那其实基于这样一个观察，我们是非常相信在接下来比如说像周航说的三年，然后能够真的打赢世界冠军。", "比如说同时的话，比如说我们跟很多场景结合。", "如果真的是说实现这种绝对性 AI 的在众多行业的这种普遍的开发落地。", "是的，这个是我们非常有信心能够实现的。"], ["好，那接下来问一下是女士，您负责比较垂直的汽车这一块，我的问题也非常简单，因为 AI 的这个决策在很多的应用当中，可能比人的决策要更聪明一点，反应更快一点。", "如果商汤在这个垂直的领域我们进行深耕和发展的话，在未来的三到五年之内，我们要做的重点的一个研究方向，或者是说研发的一个项目是什么？", "它所带来的效益会是什么？"], ["就我们这边自己来做的这样的一些方向来说，首先其实我们在驾驶这个方向，我们其实首先我们要做更聪明的这样的一个更可靠的这样一个感知系统。", "我们要能更好地能看到这个世界发生了什么，路上发生了什么，路边的行人怎么样。", "那么接下来其实我们要做的其实就是怎么更聪明地去做决策。", "然后最终到怎么更安全的能够把这个车开起来。", "那在这个过程中，其实它也有分阶段的不同等级的这样的一些无人驾驶。", "那我们希望我们的技术更快地能够参与到这个产业链条中，然后更快地能获得一些 feedback 然后在中国的这样的一个整个的其实还是有非常多人车，包括车企这样的一个环境中。", "然后我们能更快地拿到反馈，然后更快地去做迭代。", "然后我们相信其实三五年之后，我们的技术应该行业是非常领先的。"]]}
{"id": "8_1", "av_num": 978238529, "eos_pos": [0, 3], "summary": ["保护黄河文明的内涵:我们要保护黄河文明，恢复黄河传统文化，如黄河的积水现象与河图洛书、红月亮现象等，都与黄河文明密切相关，是我们华夏文明的原点，因此保护黄河文明与我们新时代的主题思路相同，即保护黄河文明的内涵是恢复传统文化。", "经济高质量发展的关键:区域经济高质量发展最重要的是统筹和谐地发展，即发展过程中注重生态保护，建立一套文明体系指导实践，同时在发展过程中，我们也要为发展尽自己的一份力量。"], "context": [["的好，感谢刘会长，黄河文明是我们最传统文明之一，也是中国精神的根河魂，那么也是中国发展开辟了新时代。", "那么黄河流域的发展也走到了一个新天地。", "感谢刘会长。", "下面请杨会长。"], ["大家好，我从这个县域经济来看高质量发展，来谈谈我的一个看法。", "这个改革开放，从城市这个发展的经济到城乡，然后到农村上午这个听了那个赵建军教授的这个演讲，我有很大的一个感触，就是特别是我们在经济发展中提到的这个两山理论，金山银山到清水绿山其实我们这个过程我在思考一个问题，就是我们过去是为发展把青山绿水变成金山银山到金山银山。"], ["就是青山绿山他们这么一个逻辑关系，从我们过去的一个发展当时是一个粗放式的发展，而为了经济为了经济的发展，这个在破在生态的保护中没有过多的一些要求。", "那么到了这个目前我们要所提的从这个物质文明到精神文明，然后到生态文明这么一个一个一个也递进的这么一个过程。", "我们现在来看又回到了我们目前的这个高质量发展。", "那么高质量发展最重要的是我们如何能够统筹协调和谐地去发展，那么这个是当下我们最主要也是最重要的一个任务。", "这个现在我们看到了我们如何在这样的一个过程和环境中，我们去如何建立一套这个文明的体系文明体系。", "从通过这个我们的理论去指导实践，再从这个实践中去这个找到我们的可行的有前瞻性的，有这个实践性的能够有这个长久性的这么一一一个理论体系，那这个就是这个也非常的重要。"], ["那么在这个时代，我们所有的这个不管是从文化层面，从经济层面，都是给了我们新的一个课题，我们能够去从多层面多角度多维度来去认识我们的发展，来去认知我们的发展。", "从我们的内心我记得在这个一六年我也参加过一次这个生态论坛。", "当时我们在这个会上我们就提到最重要的还是我们的人心所有的万物还是唯心，我们不管在做任何一件事情，我们的有没有这种社会责任，有这种社会担当，对于我们的物质的要求和需求我们能不能把握在什么样的一个度中，我觉得最重要的是平衡我们去平衡，我们当然需求是有的，我们要平衡也要去减余，不能说是无欲要去减欲，减少我们的欲望对物质的需求的欲望。", "那特别就是在整个发展中，那我们应能够担当去社会责任，我们要有这种使命，去为国家，为社会，为我们的发展能够尽自己的一份力量。", "好我就谢谢他，谢谢。"], ["好谢杨会长，下面我们欢迎雷会长。", "刚才雷会长已经给我们做了一个非常精彩的报告了，而且也非常辛苦，今天早上刚刚从北京飞过来参加我们的论坛。", "好。"]]}
{"id": "8_2", "av_num": 978238529, "eos_pos": [3], "summary": ["文化推动经济发展:要充分的文化自信；我们的文明要走出去，交流互见，取长补短，不断发展；文化还要推动经济发展和商业发展。"], "context": [["请雷会长好，谢谢主持人，谢谢大家。", "我觉得这个问题问得非常的好，就是我觉得黄河文明作为我们陕西人最骄傲陕西人喝酒的时候都跟人说我们陕西人很骄傲。", "为什么骄傲母亲河在我们陕西流过，父亲山在我们西安在陕西的南边雄立。", "所以确实华夏文明是起源于黄河，黄河是我们的母亲河。", "当然我们的鲜明就是以河流以这个种草，以肥沃的土地这样来形成了灿烂的文明，沿着这个河流在展示着这个文明和发展这个文明。", "我觉得千百年来，我们这个华夏儿女受到黄河文明的滋养。", "从我们诞生的那一天到现在，不管是 5000 年 6000 年还是 7000 年，我觉得我们这个民族依然雄立在世界民族之林的前列，就是我们黄河文明在支撑着我们的智慧、我们的文化、我们的礼仪，我感恩这个黄河文明我感恩我作为这个华夏儿女的一员的骄傲，这是我想说的第一个层意思，第二层意思。"], ["我觉得黄河文明一定要和这个多瑙河文明帝聂贝帝涅伯河文明，伏尔加河文明要去交融，要去互鉴，一定要是我们的黄河文明走出去。", "我们容易这个民族容易是在自己的圈圈里面转，就是说自己在家里高颂高扬，不知道外面对我们这文明怎么看。", "我们老在家里觉得呦全世界几十亿人，好像我们这个黄河文明就是最先进的最优秀的。", "那我们四五千年前优秀，一千年前还继续优秀吗？", " 200 年来我们在工业文明时代，我们是不是还依旧优秀吗？", "所以这个实际上要思考。", "我觉得习大大提出的我文明一定要互见，要相互的交流，相互的取长补短，才能使我们黄河文明更伟大。"], ["这是我讲的第二句话第三句话我觉得一切文明的文化一定要和经济相辅相成，一定要促进民族和这个国家的经济的强大。", "只有了经济的强大，就是毛主席说的落后，才不能才不会招人挨打。", "我们有了强大的文化，我们同时要造就强大的经济，我们才形成强大的军事，我们这个民族才能走向全人类、全世界。", "谢谢。"], ["好，感谢雷会长，雷会长讲得掷地有声。", "三个观点，第一个，我们要充分的文化自信。", "第二个，我们要交流，要互见。", "第三个，我们的文明，我们的文化还要推动我们的经济发展，推动我们的商业发展。", "好最后一个，我们就请我们一个商业上的大咖，我们骆总给大家说两句。"], ["各位朋友，他们说屁股决定脑袋坐在什么样的位置上，得说什么场的话，今天很重要的一个议题，一个是绿色生态。", "再一个讲黄河文化，实际上大的。", "这次郑州的讲话什么叫郑州的？", "黄河流域的，实际上它就是一个区域发展的一个国家的重大的战略。", "我是今年实际上我十年以前就在西安，十年多以前做过生意，做的时间不久，我长期是在北京、上海、深圳。", "十年以后，为了智慧农业，我和赵总再次回到了西安。"]]}
{"id": "8_3", "av_num": 978238529, "eos_pos": [1], "summary": ["经济与生态协调发展:我们要转化观念，促进经济与生态环境协调发展，发展智慧农业是具体实施的途径，重点包括打好生态文明的基础，即保障粮食安全和土壤安全，和发展农业经济，以科技和金融资本的力量促进农业发展。"], "context": [["在这个会上我想就谈几个感觉，如果一个民族，一个城市，一个国家，老蒋过去几千年的事，就证明现在做得不好，对未来好像没太有信心，是让中华民族很有名的皇帝黄土地黄河黄山带黄的这几个字都是典型的中国的文化标志。", "但是我要告诉大家的是，黄河流域干不过长江流，长江流域和黄河流域在这几十年干不过珠江，不一定你历史已不久就一定好，这个得引起大家高度的重视，我最受不了的。", "我再次十年以后回了西安，只是觉得西安最大的变化就是楼盖的多了，好像整个经济的发展没有大的提升。", "但是有一样东西进步得很快。", "雾霾我这最近我都有点犹豫，我要不要还在？", "西安的雾霾太严重，北京当年的雾霾还有很多中国大城市的雾霾，那是做了多少 gtp 发展了多少的工业才造成了这么严重的。", "我不知道西安发展了哪些工业，发展什么，怎么能够这么点的 gtp 就造成了这么污染。", "我去那个地方不是西安，是杨林，是中国农高城，一个 100 多亿的 gtp 的一个城市，怎么也雾霾这么严重，政府就不管管吗，真受不了。", "重庆他们就说了，这个地方好像是那个地势比较低，你还比重庆那个山区现象严重吗？", "重庆在解决发展和环境问题上就做得比我们好，这是我要说的第一个事。"], ["第二个就是观念西北的观念。", "这十年转化这（真不大）。", "第三个，我们的路到底在哪里？", "我这次来做没做别的，我就做两件事。", "第一个，生态文明的基础。", "我们先把餐桌的安全和环境土壤保护好。", "我是做智慧农业的。", "我和老赵我们的技术就是大数据、云计算、物联网、区块链、人工智能。", "我们在杨林有一个基地，可以大家去看一看，我们只做了 10 亩的展示棚。", "为了赶这次农高会这个展示鹏翼出来，中国 200 多家媒体已经不断地追踪我们。", "现在我们平均每天都得接一代市长、区长，这领导和一些很大的一些企业家要和我们合作，各地给我们的条件我觉得都比杨凌和山西诱惑大，但是来了我们就得留下。", "我们就是用科技推动中国的农业，叫弯道超车。", "第二，探讨农业的另一个翅膀，怎样用金龙的风方式把中国的农业推动起来？", "我们称它叫一体两翼智慧农业，为主体，科技和金融资本的力量来主推。", "我觉得我们正在走出一条路来，欢迎大家有时间到杨林来看看，谢谢。"]]}
{"id": "9_2", "av_num": 634985622, "eos_pos": [2], "summary": ["IP 的商业化过程:从打造IP、 研发IP 、IP 销售，在 IP 的商业化的道路上不断尝试，对 IP 的理解也不断深化，现在主要打造文化产业、人工智能和工程训练领域及景区深化方面的IP项目。"], "context": [["那现在的话是有两个合伙人，其中有一个是艺术家来着 christine 其实也比较了解他是艺术家策展人，然后他是精美二乐的策展人，然后他也是海南海三亚观音 108 米造像的当时的那个造这个佛像的其中的一个核心艺术家之一他也在法国学习了六年的新媒体艺术，我觉得跟他认识以后，我们就是我对 IP 的理解，对内容的创意的理解，又上了一个很高的采集。"], ["所以现在我们一个其实是去年 1 月 4 月份才新成立的，就是相当于我的第二次创业这样的一个公司。", "那现在我们主要就是在做传统文化和艺术方面以及体育方面的三个方面的 IP 的打造以及 IP 的开发。", "那这样的工作。", "那我们第一个是跟嘉定就上海四大的这个古镇之一，也是一个三级景区嘉定州桥老街。"], ["我们跟他们在就是从去年开始，今年我们在持续地为他打造一个把孔子文化结合教化嘉定这样的概念的文化，把它变成一个节日的 IP 然后后面也在开始展开一些小型的产业文化产业的落地，包括像祈福产业，包括像研学产业等等这样的一些小型产业的落地。", "那另外我们还共同创办了属于自己的一个 IP 就是人工智能机器人大赛。", "那这个大赛的话我们觉得也其实非常快速，我们只用了半年的时间，其实在这个平台上，现在已经邀请到了哈尔滨工业大学、清华大学全国大概 200 多所，这个就是专门在人工智能领域、工程训练领域的非常重要的老师们共同来跟我们一起去做这样的一个IP 。", "那另外我们还在做一些景区的深化，包括像还跟就是久视集团在探讨一些关于外滩的老建筑、历史保护建筑以及体育场馆的一些的 IP 产品的研发开发这样的项目。", "那大概我的精力简单就介绍完了，谢谢大家好的。"], ["谢谢 patrick 我们要不就往下走，然后就要不 Harry 你介绍吗？"], ["我可以介绍一下，我写了一个简单的PPT。"]]}
{"id": "9_5", "av_num": 634985622, "eos_pos": [2], "summary": ["利用区块链改变教育和科研:当前教育体系对人的评估单一且难以跟上社会的变化，同时科研的所有权机制影响创新，因此尝试利用区块链和开源项目解决以上问题，促进知识的开放与创新，具体项目案例是去中心化自治学校。"], "context": [["那就是刚才说到区块链的话，我只介绍这一个NAT ，就 NAT 可能大家也听过或者说举我们平常的这个例子的话，就大家平常的一些用户名邮箱或者是你们的这个域名实际上都是都都叫非同质化数字的资产。", "那 MT 它这利用 it 就是区块链上的这个非同质化素质。", "那这样它有个特性就是可以让每个人才有完全的所有权。", "那你就不是说你把这个你自己论文还放到别人上面，你还自己也下载不到，你在这只影响你自己的所有权。", "那 it 实际上它就是一种本身是一种资产，然后他也是一种能力证明。", "所以就是这里边的一个逻辑是说每个人不需要有少量的证书，并且是由中心化机构发行的证书。", "那实际上我们平常的一些学习分享活动，就这些论文实际上他们都可以知道同学题。"], ["那每个人的话实际上后面会有非常多的 MT 它就代表了你的这个能力。", "就说白了一点，就是说我就设一一一个一个比较有意思的事，想是说未来的话每个人有很多 MT 也相当于每个人有很多资产。", "那通过这些资产去你就可以躺着去赚钱然后你可以实现理想，同时也能赚钱。", "然后我我我们正在尝试的这个事情，实际上也是刚开始去做这个事，然后就是在做这一一个项目叫 raoucher eroucher 我管叫去中心化的自治学校。", "我们要做的就是构建去中心化的教育和研究体系，促进知识的开放创新这里边我拿出来三个功能去大概讲一下做的这个事情的一个那一一个部分。", "就是那未来在这个区域化自治学校里面，就是就把学校给打散了。"], ["然后大家可以去成立一个叫研究工会，这研究工会你研究什么你自己去做主。", "然后大家这个研究工会也有资金，还有这个 MT 去进行一些治理，甚至进行一些投资，去资助某一个项目的。", "这个研究就是大家投票去做。", "然后还有这个叫 paper mining 然后你可以把你自己的这个论文去给注到他们 NT 然后可以去卖。", "就像现在的这个那些咱们那些艺术家住到她们 it 一样，那我们未来会有这个科研的明星，然后那去也也可以去卖点 MT 这样可以支持这个有一个比较好的收入，让这个月科研工作者。", "然后还有个知识融资，就是这个也解决融资的问题对吧，我不需要去像这个机构去申请，然后我向整个社会去融资，然后大家认可我的这个研究方向的话，就可以来支持我就是要做的其中的几个事情。", "对，这就是我的一个分享，大家如果说最有一些什么好想法可以加我微信来跟我聊。", "OK 这是我这边。"], ["一会大家就是 Michael 我们大家都说完我们再进来可以吗？"], ["还是说可以可以有打造性说吧。"]]}
{"id": "9_9", "av_num": 634985622, "eos_pos": [0], "summary": ["艺术类创业诠释慢生活:从做市场化的爆款，到以小众艺术创业展示内心深处的感悟，现在的创意性创业更加展示个人的想法与方向。"], "context": [["好，这问题非常。", "好的，那我们接下来你们俩就先到这。", "接下来我们请那个 christine 分享一下。"], ["是我这边分享。"], ["你分享吗？", "m360。"], ["的 MC 60。", "刚才我看到 Harry 是吗？", "关于那个区块内和元宇宙这一块，那我们现在也是之前叫 media three sixteen 媒介360。", "然后现在我们在 11 月份，我们因为在之前我们也跟焦大文创一起在做，那个就是 XR 和那个就是未来空间实验室。", "然后我们在上海是有自己的一个创建空间。", "那我们现在也是做了一个转型，是基于元宇挚爱我时代的媒体和营销的解决方案。", "那这一次我也先做一个预告，我们在 1 月 12 号在上海也会有一个闰坛，就是不知道那个就是疫情会不会有影响。", "但是我们想我们自己在做的是营销的科学城，艺术的增长，数字化的转型，这是 m360 我们本身的一个定位。"], ["那在我们自己的那个创建空间，我们现在比较探索的是科技和艺术的结合，也是那个就是任老师特别喜欢艺术。", "那我们本身在一个上海的 m50 的艺术园区，同时这些年来跟很多的那个科技艺术家一直在探索，就是包括沉浸式的体验，包括就是在基于元宇宙和区块链这个时态下，我们怎么样去探索科技和艺术的融合跟人的体验，还有在未来我们在 m360 本身的前十年，我们跟很多的媒体是有一定的合作的，包括那个字节跳动腾讯，还有像互联广电的芒果系这一缺，他们本身也是在一些就是创意内容的方案方面，同时也有一些算法这个先行，所以我们自己也在思考，就是我们有一个空间，还有我们可能未来在清华有一个小型的办公室，我们也是希望就是在探索，在现在就是基于给到那个很多的商业客户也好，媒体也好，就是基于这个时代其实有很多的科技方面的突破，包括互联网和数字平台，他们已经引领着很多的数字化的转型。"]]}
{"id": "9_10", "av_num": 634985622, "eos_pos": [2], "summary": ["探索科技和艺术的结合:基于元宇宙和区块链这个时态下，探索科技和艺术的融合与人的体验，探究科技方面的创新和与艺术创意的结合，并应用到整个市场。"], "context": [["那另外一方面就是包括我们今天看到很多的就是创意这一块的人员，就是包括我们不管是在做媒体内容的创意，还是现在我们的手作，就是大致他们的手作品非常的温暖，也很有本身的意义。", "就是对于每一个人的生活，还有在做文化创意这一系列的跟现在的科技方面的创新和创意如何能够结合在一起，这是我们也是在探讨就是基于这个区块链 NFT 也好还是在那个就是整体的一个科技和艺术融合，文化的创新和科技的创新，它怎么样可以带来更多的一些新的解决方案，给到整个的一个市场和那个媒体的一些应用。", "所以这是我们在探索m360，它基于就是在现在这个时代，我们的科学和艺术结合如何可以给到商业的新的一些创新和增长，这是我们在做的 m360 的一些就是实验。"], ["任老师。", "好的，christian我一会我有一个问题，你一会就是我们讨论的时候你能不能回应一下，就是你刚才说通过科技加上这个艺术，然后去就是你最后说的那一点，就是能不能去用一个例子来去说明，然后让我们可以直观地去理解就是这一件事情是如何落地的。", "一会我们对话的时候。"], ["你可以回应一下这个一会我们对话的时候对话。", "因为现在不管是谷歌还是，就是各种不同的大型的数字化平台都在响应，就是用科技和艺术的方式能够跟我们的用户或者提升用户的关系好吗？", "我们待会可以。", "好好的聊这一块。"], ["太好了。", "好的，我们然后是刘恩宝乡村笔记的这个恩宝，你有分享那个 PPT 什么吗？"], ["好的，对，我有一个 PPT 好的。", "好的，大家可以看到吧。"]]}
{"id": "9_13", "av_num": 634985622, "eos_pos": [3], "summary": ["促进城市与乡村的双向视野:在国家的三重政策：双减、乡村振兴和共同富裕政策下，如今乡土国情课程的需求量非常大，因此构建了乡村笔记教育公司，通过乡土研学、做好玩玩有趣的乡村内容、打造乡村研学基地等方式，让学生了解本乡本土、了解多元城市、了解我们的国家和传统。"], "context": [["所以我们会比如说在榜样这里面会请，但他们来自同样的家乡，然后现在已经是城市各行业的这个精英来给她们做一个分享，会带着他们既了解前沿行业职业素养，也带他们了解什么是真实的城市。", "比如说会带他们去这个菜市场凌晨 3 点，从静态拉着小推车静态到摆摊卖菜这样一个整个流程。", "那在比如说我们线下的项目结束后，我们还会通过继续的线上的琼乡共学，然后等一系列的方面来持续的追踪他们的一个成长状况。", "那追真到底我们想做的有三个方面的事情。"], ["第一个就是在现在的这样一个国家的三重政策，一个是双减，一个是乡村振兴一个是共同富裕。", "在这样的政策下面，我们会认为现在的乡土国情课程它的需求量其实非常大。", "那现在也会有越来越多的机构在做事，做这些事情。", "那无论在什么时候，让孩子，让学生了解本乡本土，了解我们的国家，我们的传统都是一个很有价值的事情。", "然后我们现在的也在打磨，各种关于进公立学校来讲相处中国的这样一个课。"], ["那第二个叫做做好玩有趣的乡村内容，因为我们不希望这个一提到乡村，大家想到的就是只这个苦大仇深，就是贫瘠落后，我们希望展现乡也是展现乡村多元的一面。", "那我们之前是有联合出品过四部纪录片，然后写过两本书。", "然后我们现在正在也在策划新书，众多新的视频内容。", "比如说我们会想要写一本书就叫乡村笔记，带大家了解这个 2020 年后的中国乡村它是什么样子的。", "比如说也会跟大学出版的来合作讨论，比如说除了博物馆的课程或者是这个综合素质评价等教材。"], ["那第三个方向就是在这个精准扶贫之后在乡村振兴下面，其实现在很多地方的村子他都已经有非常完善的基础设施。", "比如说这个一个村子，他有民宿，街道非常卫生干净，然后还有景区非常完善。", "但他唯一的问题就是没有人去。", "那我们就会比如说通过打造乡村研学基地的这样一些方式，来让更多的人去到真正真正的去到这个村子来，让这个村子他的这种设施能够被用起来，能够真正的有活力。", "那之前我们是有在浙江盛寺，丽水还有阿坝柏，还有吉林白山等地方打造了这样一个延时基地。", "还有除了延时基地之外，还有比如说乡村建设展览、帮忙建村市馆，还有这个艺术相见、乡村民族画展等等方面。", "然后这边是我们的一个大概的内容，谢谢大家。"], ["好的，我们是不是五位都讲完了？", "Michael 。"]]}
{"id": "9_16", "av_num": 634985622, "eos_pos": [3], "summary": ["探究国内IP 发展缓慢的原因:如今市场上的主流 IP 偏娱乐化，注重商业增长目标，而缺乏真正的精神内核，无法切实引导正确的价值观，以专注力和心血灵魂展示我国文化本源。"], "context": [["不包括现在目前国潮是分型的，大家都在谈国潮，但是真正是什么样的艺术家是能够带领这样的国潮。", "那可能在之前的十年，我觉得 2021 年也是一个风水领和那个未来的新的一个重启的开始。", "我们最近也在做一个 rid 的展，那这个 rid 展是关于 revive rw revive ew extra DW dedicate 那 revive 我们是相信就是目前为止大家也在反是包括那个关老师在提出来的这个方式，就是所谓的以前就是很多是按照就是每个企业都有 KPI 对于腾讯阿里，他们之前的初衷是在于我有可能融合了文化，我能够吸引更多的年轻人的喜欢，但是他的文化到什么样的层级，还有什么样的支持到真正的艺术家来作为共创这个机制。"], ["在当时这个时间在泡沫化的押解当中，还没有足够的时间和专注力能够做好这样一些事情。", "但是目前就是我们了解到各大的平台也在反思当中，虽然急速增长的这个时代当中，可能很难有特别好的专注力和用心和心血和灵魂和沉浸式地去体验到这个事物的本质。", "还有在之前所有的很多的企业，它只是为了商业的目标为增长，所以就是我们也是非常提倡整个的就是社会也好，企业也好，除了商业的目标之外，就是我所投入的每一分钱，除了为了就是本身的看到的绩效的增长和钱的增长，有没有像今天有很多的包括乡村笔记，还有就是我们首做这一个，你除了这方面的增长能不能有利于社会的创新，包括社会的一些进步，包括生态环境的改变？", "还有就是我们之前也发掘很大的企业，他们花了好多的钱，一个 campaign 一个就是市场活动，比如说敦煌，他可能花几千万或者花几百万或者花上亿的投资去做这样的一个 IP 项目。", "但是很快这个最近我们 MCN 里会推出反营销内卷，很快这些东西就在年轻人的口味当中瞬间的就散发了或者挥发了。"], ["那真正就是其实一出家的生存环境就是是非常之困难。", "那有没有可能未来所有的企业在投入要去做这种科技和艺术结合的时候，能不能真正主一个基金去投入到现在真正在做创作的艺术家，包括就是有没有一个横动的一些机制，包括社会有没有这种机制来尊重就是社会的文创产业以及其他的方式。", "那我们也相信就是 2021 年是一个分水岭，然后在今年或者未来的十年，中国会将开启真正的中国式的文艺复兴时代。"], ["那这一个时间就是从价值观，从文化的本源，从真正事物追踪到的本质，以及是有什么样的一个探索的精神和专制的方式，去做好现在的这种融合。", "它的机制也好，价值观也好，机制也好，本身的投入也好，就是包括它的服务设计也好，以及是创意设计也好，这些是要有一个生态型的规划。", "好任老师。"], ["谢谢。", "好的，Michael我借着这个你的问题和两位这回答，我想问一个问题，因为我在这个学习创意经济这个资料里面。", "他有一些观点，就是他说这个创意经济有不同的模型，有的是基于创造力的模型，有的是基于文化的模型。", "然后有两个观点让我非常那个震震动一个就是说计划经济可能允许被选定的个人具有创造性，但不能维持创造性经济。", "创意经济更普遍地出现在以市场为基础的经济中。", "受益于知识和艺术自由，缺乏审查或者就是是没有审查获得知识私人资本的供应和制定市场价格的自由，人民能够在选择购买或租赁方面行使自己的选择权。"]]}
{"id": "9_24", "av_num": 634985622, "eos_pos": [1], "summary": ["IP的内涵与创造的持续性:现在的IP较偏商业，更注重流量而不是提升人的精神内核，因此连续性较差，我们更应深挖传统文化的内涵与IP的价值，之后才是适度的商业化，更进一步与人产生更多关系，形成连续整体的IP，期间要注重知识产权的保护。"], "context": [["我们刚才 Harry NFT 的这部分研究区块那个和 NFT 的伙伴。", "就目前为止我没有看到平群的联盟，包括那个就是为什么大家现在特别期待 web 3.0 和那个就是现在的 NFT 和整个的区块量化，其实也是一种平权的联盟。", "但是在目前为止其实确实做很多事情是需要资本投入的或者投入才能够做好，或者就是你愿意甘心寂寞或者是非常专注地做一件事情，那相信五年十年之后是可以。"], ["还有一个就是整体在做商业规划也好，或者是那个企业规划或者是我们其实很呼吁整个的行业能够加入那个类似于供应设计，我们在研发就创加供应设计能不能在投入商业的角度当中同时供应，它是文化社会和这方面的一些创新，而且是长期的一些战略规划。", "在之前因为我们很多的成功就是比较泡沫，而且就是极速是投入就会有产出。", "但是有一些就是类似于我们在研究我们这个行业，就是品牌资产营销这一块，这个资产的建立肯定是 bright inquery 它需要很长期的时间。", "但是还有一些就是非常好的技术，包括供应设计，包括创新设计，包括那个战略设计，这些其实是我们整个行业或者我们之前就是这个 knowhow 不够，另外方面的任务和商业任务实在太久。"], ["好的，那个 Harry 我想听听你就是你做着这个区块链加上这个就是你你是区块链加什么教育和科研教育。", "对，就是刚才提到这个共就是平权联盟，我觉得你这个是这样的一种模式。", "然后是然后这个内容是科研方面的，教育方面的。", "那你觉得这个方面有什么困难吗？", "真就是难不难做呢？", "你的这个事情。"], ["我觉得难肯定是难的。", "就是因为我们是在探索一种新的方式，就是肯定是是他他是困难的不过我觉得这件事情他我还是保持乐观的。", "因为就是实际上我在做的这些事情，包括现在区分链行业在做这些事情，它实际上就是想让这个社会更加平等。", "就是我们在这个圈子里面，大家也会提到腾讯阿里，不过大家可能更多都是一种负面的这种。", "那这这种这种表态就是实际上他们把这个所有的利润都拿走了对吧，因为你想让这个这种这种就现在主流的这种互联网的这种商业模式去行通的话，那那你就是增长再增长对吧，大家要看这个。"], ["所以我们大家都说，就是这个 web 增长人说的一些问题，你个人产生的这些数据给这些大企业去用，给他们盈利了，但是个人的话实际上他没有得到利益。", "然后那我做这个事情实际上也是类似对吧，我们科研人员给一个社会创新做贡献，然后我们知识这个也没有得到一个好的回报。", "然后学生也是就是这也是一个公共物品的这些治理问题对吧？", "它因为你教育本身是一个很复杂的，它也是一个公共物品，大家怎么去把这个东西治理好？", "就是太复杂的东西，可能是我们不能说期待一个自上而下的有一个好的方案。", "所以我觉得是说就是要自下而上地去把这个事情解决了。"]]}
{"id": "9_32", "av_num": 634985622, "eos_pos": [2], "summary": ["科技与艺术推动商业:目前仅依靠艺术家的力量，无法进一步推动文化，而要依靠科技推广，即通过电商平台与经营，探索科技和艺术的结合，促进商业增长，但是现在仍缺少连接到艺术家和媒体的平台。"], "context": [["好，那个谢谢任老师，也谢谢庄老师。", "今天那个正好就是特别特别有幸，就是跟那个任老师一起主持，其实创意产业在整个目前到未来其实非常看好，我们也在特别希望跟那个任老师和庄老师一起，其实那个公平和平权以及是那个真正从每一个就是创新体它的赋能体当中一起能够有一种共创公家和联合的方式，以及是对政府或者是对我们的大专院校，我们这些老师都出来能够去推动这些事情的创意产业的发展。"], ["其实我们还是看到很多的一些希望。", "那我们 m360 和那个创佳平台也是希望跟大家一起协作，包括就是不管从媒体方还是我们每一个创业创新者，我们其实都希望跟大家一起做一些创新和创加的一些事情。", "然后也希望那个庄老师和任老师我们能够经常主持这样的一个会议和圆桌，能够将大家的智慧能够集成，然后每一次还是可以落地去推动一些事情的发生和发展，最好也是可以线下的联合。", "那我们这个创造空间可以为所有我们的创新者提供大家线下的活动。"], ["谢。", "好的，我们那个今天这个 session 就结束了。", "Michael 谢谢你的那个非常智慧的问题。", "然后战争演戏也谢谢。", "谢谢五位那个演讲分享的嘉宾。"]]}
{"id": "10_5", "av_num": 555149951, "eos_pos": [2], "summary": ["mini LED的优势:miniLED除了分区非常高外，还采用了玻璃机主动发光的技术，使电视既轻薄又美观，散热性好，功耗低，在保证画质的同时又符合环保需求；除此之外，玻璃机还能让LED灯排布更加密集，均一性好，亮度更高；主动发光的玻璃机具有无频闪的特点，使眼睛不会感受到疲劳，满足人们的护眼需求；mini LED受众面广，市场认可度不断增加，会在今后成为人们的刚需。"], "context": [["我记得我之前我看过一个那样的一个调查，就是说 70 后 70 后的话基本上什么都有，因为他们生的年代比较好，基本上什么红利都赶上了，包括买房的红利，包括教育的红利都赶上了。", "然后 80 后就是有贷款，基本上 80 后买房的时候房价都已经涨上去了，所以大家基本上都背了很多房贷，甚至一些车贷什么的。", "然后对于这种 90 后，还有这个 2000 后他们的一个标签，就是说他们有账单，其实他们是敢花钱的。", "他们是敢花钱的，但是是需要就是说就是是需要。", "比如说我们品牌厂或者是我们企业，抓住他们关注的那个点，就看他们更在乎什么，更关注什么。"], ["我觉得其实刚才爱平说的那个价格方面就是年轻人爱敢花钱。", "但是说实话，我以往敢花钱的时候也被这种创造伪需求给欺骗过。", "我想问问韩老师，就是说你觉得迷你 led 这个东西，它是不是是一种真正的前进？", "还是像很多年之前一样，我们做过很多什么 3D 电视什么，就是各种那方面的追求，你觉得是一个特别实际，或者说能走很长时间，或者说是能持续的一个东西。"], ["首先我认为首先肯定他是能持续就我不想被骗。", "对因为什么呢？", "目前刚才爱萍也提到，其实他的一个增量是非常非常迅猛的，可以说是翻倍。", "为什么说明还是这个市场的认可度肯定还是逐渐去来接受的。", "有这一个受众在刚才你说的游戏，至少说还有一个就是看电影画质，至少这就是刚需。", "所以说我们认为这件事情还是非常有意义的。"], ["它不会短时间又让因为我侧面了解好像OLED ，它好像是在韩国那两个企业，那几个企业它可能能更擅长一点。", "他不会说比如我们更看重敏点 L1 的时候，但是这两个在竞争过程当中又被他抢占了，或者说那边的成本又会很快降下来。", "你觉得这两个在成本就是说降速方面，比如我买了，我就感觉真的是实实在在的。"], ["其实我带的电视这个技术出来也有几年了，而且这个概念也火了一阵，但是它整个这个占市场起来并没有我们想象中那么大，其实还是有一些它究其原因，一方面是成本，另一方面肯定还是有它自身的一些技术方面的缺陷的。", "其实刚才我也提到了，所以说我认为 mini LD 电视未来很快就会去赶超这个欧莱哒，其实原因也是两方面，一方面的话就是我这个技术本身我是已经能够去那个在对比度，在这种 H 是 R 显示这个领域其实是越来越接近，越来越不明显，同时我的成本还对它有一定的优势。", "所以说未来 mini LD 我认为应该会成为一个主流的技术。", "对发现这个市场，受众它其实是有这个思想转变已经开始了。", "所以说我觉得大家大可放心。"]]}
{"id": "10_7", "av_num": 555149951, "eos_pos": [4], "summary": ["mini LED的市场竞争力:mini LED虽然市场认可度逐渐被接受，但市场占有率并没有很高，原因在于与传统电视相比，mini LED成本相对较高，其次还存在技术缺陷；但MiniLED技术是持续再开发的技术，仍在不断进步，且成本还具有一定优势，在未来，miniLED很快会赶超部分传统电视，成为主流技术。"], "context": [["我觉得好像是那个智能的智，之前是制造的，现在是智能的智是吧智他想说这个事我没有。"], ["我是觉得真是从就是原来说制造好多时候我们好像没有。", "真正拿得出手的一些技术方面的东西。", "但是现在好像尤其近两年，我是觉得在电视在显示这一块，好像是让人觉得我们走起来了。"], ["是的，这块我们的我们这种物联网 5g8k 加 5G mini LD 这块新技术其实我们都是在进行一个非常迅猛的发展，我们的产业也是越来越大的。", "对。"], ["其实今天我觉得改观最大的应该是我从最初觉得电视是没必要，到现在发现它不管是在场景上还在功能上，都依然在我们的生活中占有举足轻重的地位。", "在过往的回忆里面，电视伴随着我们的成长，给我们创造了很多美好的回忆，我也希望它能一直伴随我们成长，产品也成长，给我们创造更好的记忆点，然后他能有更多科技的进步。"], ["其实今天的节目我们是不想有一个什么样的特定的结论，这样可能会对于大家以后的选择有一个导向性，还是以一个中立的角度去向大家推荐一些新的产品、新的技术，以及包括我们刚刚聊的对于一些国产品牌的选择，这样的话以后大家在选择的时候能够有一个更加清晰的方向。", "那么我们这期节目就到这了，我们下期再见吧。", "拜拜。"]]}
{"id": "11_4", "av_num": 544453633, "eos_pos": [4], "summary": ["第九届海峡影视季相关资讯:第九届海峡影视季对两岸优秀的电视剧进行了表彰，推动两岸媒体业共同发展；成龙为华语电影塑造了许多经典人物，本次电影节主持人来到了成龙创办的成家班训练基地，了解到成家班成立于1976年，被誉为武行中的飞虎队，十次获得香港金像奖最佳动作设计，他们以忠孝节义的精神和成家班不怕吃苦的精神创造华语电影高峰。"], "context": [["耶综效结义，这也是我们的前辈们要告诉我们非常重要的，能在全家班都能吃苦的。", "我收他们之前都是看通过的，不是说随便就收一个人，你本事多好都没有用。", "如果你做人不好，献进了秦陈家帆，我想先叫他们做人。"], ["接着 40 年纪年庆典之际，成龙还道出了心中的两个小心愿。"], ["中国特级人协会很快就会成立，这是我花了 20 多年我的愿望。", "不久的将来，我想在中国成立一个世界特级人大联盟。"], ["四十年风云岁月似是在风雨同舟，这份历久铭星的坚守让人动容。", "从没有特技的过去到现在，陈加班是一拳一拳打出来的。", "成家班我们感谢大哥，更致敬那些幕后的无名英雄。"], ["感谢你们一直都在，永远是全家班加油。", "大哥，谢谢大哥。"]]}
{"id": "11_10", "av_num": 544453633, "eos_pos": [0], "summary": ["上海国际电影节相关资讯:在本次上海电影节上，除圆桌会谈外，还成功举办了一系列一带一路活动，将一带一路人文交流贯穿始终，以电影为文化纽带，促进世界电影文化的融合与发展，成为上海电影节靓丽的风景线；此外，主持人还探访了父子雄兵、我不做大哥好多年等三个片方的剧组的表现，并采访了入围电影节的导演拍摄电影时的难忘回忆。"], "context": [["最近的上海电影节上，冯小刚、徐峥、陆川、宁昊四位导演就演技、敬业等问题向年轻的偶像演员开炮。", "而到最后导演们也达成了一致。", "除了少数缺乏职业道德的演员，大部分年轻偶像也是为产业的利益链所困难以突破。", "那么流量小生又该如何转型为实力派呢？", "今天的周游电影，周老师就将详解演技的进阶之路。", "实力心疼新生代。"], ["阅览天下周游电影。", "大家好，我是周立明，我们先来看本期热点。", " where is it 异形契约里的女主角演员真人非常的高挑。", "我在伦敦的首映礼上问她，有人说你让她们想起了最早几部里的西格尼尾服。"], ["你怎么看上地方是废？"], ["everybody say 看了他丝毫不在乎跟前辈比较。", "我还问老爷子你信不信有外星人啊毫不犹豫地说，当然我没问她早年的女一号跟现在的女一号谁的演技更好，那就是逼他使用外交辞令了。", "最近我应邀为英国 BBC 评选十大喜剧片，我选了七部英语片、三部其他语言的影片，分别是法国的苦口拖鞋、印度的三傻大闹宝来和咱们中国的大话西游桂仙，作为一个中国影评人，我怎么也得做个姿态对吧？", "好，接下来我们进入本期话题。", "正在举办的上海电影节期间，我跟冯小刚、宁浩、陆川、徐峥几位导演讨论了什么是好的表演。"], ["可以看那些有流量的，哪有会演戏。"]]}
{"id": "11_12", "av_num": 544453633, "eos_pos": [3], "summary": ["阅览天下周游电影频道相关资讯:在本期阅览天下周游电影的热点中，主持人向冯小刚、宁浩、陆川、徐峥等几位导演讨论了什么是好的表演，几位导演认为衡量演员的演技在于他在影片中感情和情绪的跨度和角色与演员的反差，好的表演需要演员全情投入但又加以节制，饱满的表演好比是在悬崖上跳舞，要敢于冒险但加以节制。"], "context": [["没事。"], ["有人听到这可能恍然大悟。", "好的表演就是不顾形象悲伤时，拼命嚎叫，快乐时哈哈大笑不是的。", "好的表演的确需要全情投入，但那不是没有节制，我们在电视上经常看到的跑校地什么的，那都是表演下下策。", "饱满的表演好比是在悬崖边上跳舞，你必须敢于冒险，但一旦过了头，你就跌落悬崖，粉身碎骨。", "正因为这样，那些极致的表演往往出自老戏骨，年轻人呢则需要慢慢学会，能收能放。", "好了周游电影，让我带你看透这一切。"], ["咱们下期再见。", "节目最后进入今天的全友家居竞猜，国产口碑佳片刚燃，波奇已经供应好莱坞倾情影片雄狮本周四上映，本期答对问题的观众将有机会获得剧组提供的电影票，而更加幸运的观众将获得全友家居提供的精美礼品。", "今天的问题是，今年的海峡影视季是第几届，您可以登录新浪微资认证的中国电影报道官方微博，点击评论回答问题，赶快动动手指。", "祝您好运。", "好了，今天的节目就到这里。", "明天17:50，中国电影报道不见不散。", "也欢迎下载电影频道移动客户端，关注更多权威电影资讯。", "我是应琳，明天见。"], ["电影频道客户端是一款基于精准推荐、有品类、有态度、有料的资讯客户端。", "作为电影频道的官方媒体客户端，这是一个权威唯一开放创新、融合共赢的电影大平台。", "电影频道离电影圈最近，电影频道客户端让电影圈离你最近。", "电影频道客户端织电影，爱生活。"]]}
{"id": "12_3", "av_num": 208364976, "eos_pos": [2], "summary": ["智能座舱的发展机遇:随着智能化的发展，汽车从出行工具变成了智能化空间，汽车产品的复杂程度增加，并带来了更加细化的行业分工，对芯片算力也有了更高的要求，在这种形态下，需要汽车供应商在做好传统硬件和基础软件之外，适应汽车智能化的趋势，提升软件开发能力，构建用户用车场景，减少用户学习成本，给用户更好的体验。"], "context": [["那我们的域的融合一定是要走向高端芯片，所以那这域的融合的基础是高算的芯片，那芯片的话这个是整个国家的行业要去支持的，那就是整个配套怎么上来，这也是对于整个行业相对于我们大的这种行业的一个支撑，是国家能够协同的基础性行业怎么走，这也是很大的一个挑战。"], ["然后另外一个在过程中间其实我们要去看的是一个用户的一个场景。", "因为我们为什么去做融合，是因为在怎么去提高我们的整个不同的产品之间去无缝的一个衔接。", "那我们把仪表跟 ivi 甚至显 HUD 显示屏去融合。", "那融合过程中间我们怎么去构建我们的一个用车的场景？", "那么用车的场景其实还要去考虑的是怎么去减少我们用户的一个学习的成本。", "因为我们其实大家都习惯于被习手机给教育了，就我们在座的每一个人都是用户，那用户的过程上车车是一个相对以前是一个封闭的系统。", "那到了现在一个开放的系统之后，我云端有很多生态可以进来，他进来之后，你怎么让我在已经被大家习惯被教育了，手机这种场景到车里面，如果是一个全新的使用习惯的话，那会有产出很多的不适应，很多排斥的作用。", "那所以这个过程中就是我们怎么去实现这种多模态不同的这种零部件，从语音控制、 HUD 手势识别，那还有音效，还有就是氛围灯。"], ["那所有的整合过程中你怎么去？", "既然既有一个独立的座舱的环境，同时又在整个使用的场景是无缝衔接，这个是摆在我们整个行业里面去看的，就既要看基础的芯片，又要看运用，又要看生态。", "那其实接着第五个就是我们的一个持续的一个迭代的更新。", "因为其实大家都是习惯于我们在座舱过去的时候专注于是我的发动机，我的扭矩，我的造型，但其实到今天更多的看的是我的电池，我的座舱，那我们怎么能够去持续不断地去给用户去提供体验？", "那这个 OTA 那对应的 AI 的算法，这都是我们持续走的。", "好吧，我们我就简单分享这几点。", "好的。"], ["非常感谢尹总和陈总的分享。", "我们从银总和陈总的分享和乐志智能驾驶坐船已经形成了一个跨界融合集成那个网状竞争格局。", "在未来能够产品技术在复杂程度上也会不断地增加。", "正是因为这个技术增加，然后也新产品的一个出现。", "我们就看到这个行业有非常多一些机会，我们希望在座的一些行业我们可以把握这个机会，乘势而上，我们为我们的产业做的做了更多的一些贡献。", "我们感谢我们。"], ["我们下一个话题我们先进一个。", "下一个话题是车载传感器是智能往年无人驾驶汽车不可缺少的部件，具有宣传的作用。", "广东在激光雷达、毫米波雷达等车载传感器零运营具备了一定的基础和影响。", "在新形势下如何把握优势潜在三先机呢？", "我们一起来探讨一下广东省车载传感器产业集群的发展策略。", "下面我们先请数场聚创合伙人魏根平，针对广东省车载传感器的产业集群发展策略进行一个探讨。", "我们现在有请魏总。"]]}
{"id": "12_5", "av_num": 208364976, "eos_pos": [4], "summary": ["广东省车载传感器产业集群的发展策略:汽车电子行业中车载传感器面临革新，为了更好地服务于自动驾驶和无人驾驶，需要供应商凭借对行业的热情和毅力吸引更多人投入到这个行业中；主机厂聚焦于上层架构设计，提供更好的用户体验；政府在政策上增加汽车电子核心岗位人才引进的福利待遇；与此同时需要广东宝安区领导将一些产业用地投入到车载传感器行业中，把产业上下游聚集起来，产生新的聚力，使产业更好地发展。"], "context": [["非常感谢魏总的技能分享。", "我们现在接下来请雷神智能的罗经理分享他的观点。"], ["那个我觉得首先我很认同跟评了很多观点。", "另外这个我们也是很坚定这个清关雷达在未来自动驾驶的一个过程中所去承担的一个角色。", "那其实我的一个主要观点有两个第一块的话，就是我们认为各自的这个分工以及我们与这个像 tail one 之间的一些交融。", "那么首先现在这个汽车发展的一个主流趋势，我们常说是软件定义汽车，或者严格意义上来说是运用软件去定义汽车。", "那么我们可以看到主机厂有参与， TAO one 有参与我们这一些核心的一些零部件厂商，它也有所参与。"], ["那么我们第一个我们可能是我可能会认为这个可能未来的一个主机厂，它的整个的算法团队也好，或者是整个关注的一个聚焦点，它应该是在一个上层架构的一些设计。", "他去根据 care 就是因为自动驾驶的体验，功能已经成为目前各大主机厂它相互去聚焦的一个竞争点。", "那么可以明确地看到，就是说在未来，尤其是在 2021 年，包括未来车型的一个规划，那自动驾驶的一个功能。", "然后整车的这个 OTA 包括一些这个车载的一些智能网联的一些功能。", "那么未来这些车它的一些功能的比拼，它的一些亮点的创新和迭代，它会非常的快。", "所以我认为在这样的一个大背景下，那么可能会有主机厂去定义这个上层的一些体验，比如说客户这个车日常怎么用去更好？", "那么他定义完这个上层的一个架构，同时把这个体系做一些规划。"], ["那我认为应该会由这个 tail one 在里面扮演一个很重要的角色，就是将我们做一些比如说我们是激光雷达了，那会将我们激光雷达这些键作为这个整一套自动驾驶全栈式的环节的一个集成集的一个集成。", "因为我个人认为这个 tier one 无论是对于这个工单安全也好，对于整一个品质的意识跟这个体系的一个认识也好。", "那么首先 TIL one 它拥有一套非常完整的专业的也已被验证了一个体系跟流程。", "那么我们这一些这个初创公司或者不能算初创公司了。", "就我们这一类型的科公司，那我们可能更倾向于一些算法功能的实现一些核心技术的一些突破。", "那我们借助于这个 tail one 它的一个成熟体系，我们在功能上的一个开发，那我们相互之间的一个交融，我认为是这种交融越密集，我们认为可能对于整车的技术的突破跟功能的一个迭代是会越来越快的。"], ["这个是我认为一种发展的一个趋势，就是所以我们也很希望无论是雷神，无论是这个我们各个新闻联达公司，我们都是很希望跟各个 TAO one 能够展开一些合作的。", "因为我们认为智能驾驶功能未来是必定缺少不了机会雷达这个东西的，这是我的第一个观点。", "第二个观点就是人产来的这个问题。", "因为在这个深圳，深圳因为已经是中国非常创新的非常聚集高科技人才的一个城市。", "但是我们在深圳还是明显的有感觉到汽车电子专业人才的一些缺失。", "尤其是在今天这个各种新势力，各种 to one ，包括各种自动驾驶的一个解决方案，公司相互在真人抢那个情况下，我们发现对这个功能安全人才，对专业的这种品质管控的一些人才，那可能得跑到上海，或者是得去一些核心的 tail one 去挖出来，可能才会有那长久下来不见得是一种这个良性的一个竞争。", "所以我觉得可能政策上面对于一些汽车电子的一些核心岗位的一些人才引进跟福利待遇，我觉得也是一个可以被考量的一个点。", "我大概就是这两个观点好。"]]}
{"id": "12_9", "av_num": 208364976, "eos_pos": [1], "summary": ["汽车电子带来的汽车产业变革:汽车电子为汽车产业首先带来了技术上的革新，汽车供应商需将工作聚焦到第一、第二代架构，注重新技术的开发；其次带来了商业模式上的变革，商业模式更开放化，汽车零件可以拆开售出；此外，产业链也发生了结构性变革，产业模式变为从需求出发定制开发，产业链生态变化，上中下游紧密协同写作，研发新技术，推动产品变革。"], "context": [["还有产业变革方面的。"], ["这个是这样，就是说我们传统的 tione 在供应链方面是很有保证的。", "就这一次的这个芯片的断供的问题，其实很多车厂都遇到，包括好多车厂也能来找我们咨询怎么去解决这个问题。", "其实作为我们这个比较成除的一个过程，我们在设计的时候会采用我们所谓的叫 ivl 的设计的流程，就是任何的一个物料我们都会有两到三种备用的可选的供应商的不同的零件。", "这样的话我任何一家断掉的时候，我其他的可以去工厂，我觉得这个是可以在这个行业里面去分享和借鉴的一点。"], ["好的，由于时间关系我们就不展开了，我们是我们感谢第一组的圆桌论坛分享嘉宾，我们现在有请第二组的圆桌嘉宾上台。", "好，非常感谢，感谢。"], ["好，我们在新冠疫情的那个持续。"], ["我们熊会长，我们有请。"]]}
{"id": "12_13", "av_num": 208364976, "eos_pos": [1], "summary": ["化解芯片化困局的措施:国内芯片化的困局短期内无法解决，但需要国内工厂保持乐观的心态，做好长久发展的准备，在相互交流过程中建立信任，开展长久合作；同时政府设立针对汽车电子相关的中长期科技项目，并提供补助，解决测试芯片的成本问题。"], "context": [["我觉得对整个芯片的这个从业者是一个非常好的这样的一个时机，可以说不亚于跟这个汽车行业百年变革这样的一个机遇。", "那我们作为这个既是在芯片行业，又在这个汽车行业变革的这样一个这样的风口浪尖，我们其实也一直在思考，就是能够做一些什么事情。"], ["那首先我们就是从地平线的角度，我们在过去可能在 2015 年成立的时候就有这么一个思考，就是当人工智能的这个产业到来的时候，在很长的一段时间之内，它是我们叫做它的需求是会在 under supply 的这样的一个阶段。", "那在这个阶段，它其实核心是需要软硬结合的这样的能力。", "那在做了这样的一个预判之后，那地平线也是在 2015 年创业的时候，就做了投入到芯片的这样的一个决定。", "那在现在看来，可能那个时候于凯经常讲，在那个时候很多人都看不懂或者是也不支持。", "那其实我们在想就是说怎么样在一个反共时的这样的一个时机做一些战略上的预判，能解决这种长周期长周期的这种产品的一些问题。", "那所以随着这种我们芯片的这种量产，到现在的今年我们正式发布第五代芯片，可以看到经历了这样一个长周期的长期的投入，包括我们对软硬结合的一个预判。", "那就像刚刚袁王院长讲我们走出了一条这个独特的路径，那使我们在这个 AI 芯片这条领域，现在目前有一席之地。", "但其实我也非常认可王院长的这个讲法，就是在可能未来很长的一个时间之内，就是芯片底层的这些技术问题，包括我们的产业布局，它不是说一一一一下子就可以得到改变的。", "但是我想乐观地来看，第一现在这个芯片荒的这个问题它不是一个首先它是一个这个客观存在的一个问题，但是它并不是一个常态。", "那我们我我们可以看到就是经历了这样的一个缺心的这样的一过程，大家对它本身都足够的重视，那也也有各种各样的措施。", "那我们可以预见在未来一定可以得到缓解。", "那其次就是我认为国产芯片的这些厂商需要国产国货当自强，就是走出自己的一条独立的这个路来。", "好。"], ["我就说这么多好的，非常感谢。", "感谢王院长和方正的精彩分享汽车电子的生态体系及合作模式。", "现在听上午嘉宾都说了，就是说都已经不再固定不变，而是前所未有的相互交织紧密关联。", "现在是将由单纯的垂直关系转变为复杂的交织关系，客户也是逐渐成合作伙伴或竞争对手，转变成一个客户的关系。", "现在目前系统集成商的扮演角色也越发重要。", "未来汽车平台可能会对主车厂可能起造一个挑战的作用。", "我想请问一下比亚迪未来汽车平台研发将是由主持厂做主导，还是未来的系统集成商做主导？", "然后再请那个樊总做普通。"], ["其实这个问题答案有多种，因为它的前提条件也是多样的。", "之所以这个问题现在又出现，是因为整个汽车技术发展又到了一个新的阶段。", "因为到了这样的一个新的阶段，才会有人在想到底是由主机厂来主导，还是由系统集成方来主导。", "其实我们这么来看这个问题。", "有的主机厂因为主机厂的类型还不一样，他主机厂对自己的定位也不一样，他自己是定位成为只是做一个整车的集成，还是说要做全栈式的一个开发，这样的车的企业是不一样的。", "就拿比亚迪来说，其实比亚迪来说它是一个垂直整合，从这个汽车的定义设计，然后到你们的零部件开发，甚至到里面的半导体芯片，还有二级供应商，他都做像这种情况下的话，就不能说是主机厂和系传统的这种系统的机生方，然后来做这样的一个分工。", "然后另外还有一个就是要想到这样的一个选择是什么样的一个阶段。", "当前假如说我们进入了一个智能化的一个阶段，其实我们的系统集成方可能在很多的领域它是有自己的 knowhow 的。", "那主机厂可能之前不具备这样的一个能力，还大量地依赖于这样的一个系统集成商。", "那在这种情况下又想满足市场的一个需求，它可能比较依赖于系统集成方。", "但是如果要是加上一个未来我相信其实这块就变化比较大，因为所有的主机厂他认为自己是跟客户直接对接的。", "那我知道客户的需求是什么？", "我就应该定义成为这个汽车是什么。", "那我来定义这个汽车。", "那当然自由由我来做主导，我把我的功能分拣到各个地方，由系统不同的子系统集成商提供它的方案。", "然后所以就是可以看到我的主机厂的定位，还有这这样一个时间，还有自己的一个技术实力，可能都决定了这样的关系的复杂性。"], ["然后另外一个就是我们再强调一下现在的一个系统集成，咱们单一的是讲软件还是硬件还是一个纯系，一个大的集成的系统。", "这也不一样，因为以前传统的 tier one 像博士那样的在很多支架或 aas 它也慢慢地也要接受 tier one tier two 因为我们现在不是说一个系统集成是把软硬件全打包的，也可能它的硬件是一回事，它的软件又做一个集成。", "所以这个答案的话还是比较复杂。"]]}
{"id": "12_15", "av_num": 208364976, "eos_pos": [1], "summary": ["比亚迪未来汽车的发展问题:汽车技术当前发展非常迅速，比亚迪未来汽车也面临转型问题，需要注重新技术的研发，并且开放新技术的共享，与其他供应商建立合作关系，适应汽车智能化发展。"], "context": [["那我们认为更多的一种模式，其实就像刚才尹总提到的是这种链状的环状的这样的一种模式，那我们把它称之为生态。", "那我我在跟一些合作伙伴在沟通的时候，就是大家有一个共识，就是说所谓生态就是大家把自己最强的东西拿出来，然后拼成一个这个优秀的这样的一个产品。", "那在尤其是在这个产业创新在这个整个产业链不是那么实收敛的一个时间点的话，这样的一种环状这样的一种生态，可能它的这种效率，它的对投入的这种要求以及风险的这种分担，更适合未来的在不确定性以及高速创新的这样的一个环境下面这样的一个阶段下面存在。"], ["那另外就是说我们也看到，就是刚才其实韩博也讲到了，就是主机厂现在越来越多地在定义这个汽车，因为主机厂一直都在做这样的事情。", "但随着用户随着这个智能汽车的这个发展，用户对这个智能汽车的这个感知和需求也会越来越强烈。", "那我们也看到了这样的趋势，就是有一些主机厂像过去有 4S 店，有这个有有这样一个链路。", "那现在越来越多的主机厂会直接面对用户，那直接面对用户之后，他就缩短了这样的一个需求链，同时也缩短了对这个需求的这个创新的速度的要求。", "那这个时候也就需要大家更多地去关注这样的需求，快速地反映，从而能够在第一时间能够解决掉用户最终的这些需求。", "对，我就补充这两点好吧。"], ["好，我们感谢樊总和韩总的精彩分享。", "我们下面进入本次论坛的最后一个头话题，广东省凭借优越的地理位置、良好的工业基础、强大的经济实力、完整的产业结构、丰富的人力资源和充足的民间资本，成为我国汽车电子产业集群的重点地区。", "然而在技术创新方面稍微薄弱，原有的汽车技术创新模式与生态体系也做了，也即将重构。", "广东组建汽车国家级研发机构及创新联合体的可行性有多大？", "我们现在有就这个问题想请我们的广东省汽车智能晚年发展促进委会长、中双联会长，我们分析一下。"], ["首先，感谢你张博的邀请。", "在我说这个是话之前，我想介绍我们促进会。", "一促进会我们是广东省工信厅，是我们的指导单位。", "所以我们的这个秘书长是华南理工大学汽车学院的系主任张赵克刚教授。", "那我们促进会主要是会员结构主要是以主机厂为主，像我们在座的比亚迪、东风日产和广汽乘用都是我们的会员单位。", "那同时一些这个上下游链的企业也是我们的会员单位，比如今天的这个雷神也是我们的会员企业，还有这个叫什么？", "这个是我看一下不是速腾雷神和那个也不是是德塞西威。", "德塞西威因为具体工作不是我负责，所以像什么这些都是我们的会员包括你看高欣欣还有那个青州支行什么的。", "那香山有人都是我们的会员企业。", "那我们促进会主要是三块业务。"], ["第一块是一个政策咨询研究机构，我们主要是支撑工信的这个政策的一些政策研究标准，把智能网联汽车的标准。", "那我们现在正在推广州的和深圳的智能网联汽车，两市路测互认的这样一个工作，这是协助省厅在推的，包括一些标准也在做。", "那第二块是我们智能往年汽车的一个专委会，是以这个应用端的，是以我们广州市交通集团的用户年跟河南这上下游企业大概有 200 多家企业是做这个。", "那做得最比较成功的是在黄埔的这个生物岛做了一个，大概投了是 100 台。", "公交车和那个 20 台公交车，出租车是 100 台，公交车是 20 台，在整个黄埔区是形成了我们广州市的一个智能网联汽车这个示范应用基地。", "那这个基地几乎不管是国家级的还是。", "北京来人还是我们广州市的，几乎要考察这个智能网人汽车示范基地，一定会去到黄埔。"]]}
{"id": "12_16", "av_num": 208364976, "eos_pos": [3], "summary": ["广东组建国家级研发机构及创新联合体的可行性:广东省厅正协助建立政策咨询研究机构，设置智能网联汽车标准，并加快建立智能网汽车示范基地；广东也拥有深厚的产业基础，汽车电子板块产销位列全国第一，因此广东完全有能力建立世界级研发机构和创新联合体。"], "context": [["第二就是南沙这两个地方，是在我们这个专委会的这大力推动下，是做得比较成功的两个示范点。", "那第三块我们有一个叫这个消费与贸易专稳会，这个交友会，我们是配合广东省商务厅做的是叶茂全球。", "叶茂中国全国的这样两个品牌。", "我们做了两个品牌，一个是夜车冒全球，我们是昨天在南沙已经启动动了，还是会路上在这个夜车冒全球，主要是针对我们新能源汽车，还有就是一部分这个低速的无人驾驶汽车。"], ["第二个品牌就是夜车全夜车冒全国，主要是为主机厂做一些这个汽车的消费这个板块，这是大概我们促进会的一个结构。", "那刚才我们非常刚才说到了怎么样做这个汽车电子这个板块。", "其实这个板块我觉得我们广州其实是连续五年产销全国第一，这是我们广东的数据。", "那今天这个商务部也在北京开了一个就是智能网联汽车世界全球的一个大会，同期召开，今天明天 3 天。"], ["那去年我去参加了，去年我们李克强就是智能网人，汽车专家李克强也专门说到了，就说在这个广这个随着视化的推进，我们汽车从原来的机械的这个传统的一些这个机借舰到现在它预测是 2025 年，基本上跟我们比亚迪的这个专家说的是一致的。", "那 2025 年，我们其实汽车电子在这个整个汽车板块的应用当中，能达到 50% 到二零二三，二三年达到70%。", "国外稍微会比我们差一些，比如国外是 2025 年达到30%，2023年达到60%。", "所以说我经常在不同场合在说，其实中国在这个新能源汽车，在智能网联汽车我们是比国外快了半步的这一块所以我们是比较招比较自豪的。", "第二就是我们广东地区的这个汽车产业链，不管是在零部件在我们珠江山大鸟中，还是我们汽车电子舰，在全国也是站到前面第一名的。", "所以说我们广东完全有这个能力，也有这个实力来承担，来承牵头做这样一个全世全国级的世界级的这样一个联盟，我们是有这个底气，也有这个实力，也有这个实力，也有这个产业链。", "所以如果是要发起我们促进会，我是非常乐意去参与联合作为发起人，这是我的一个想法和表态，谢谢。"], ["好，非常感谢我们，由于时间关系我们就不再展开了，我们会让我们继续探讨，我们等会我们吃饭的时候再继续探讨一下。", "今天第二个讨论环节我们就到此结束，我们感谢关总王院长，我们韩总还有总会长的的到场。", "然后我们现在我们现在进入下一个环节，我们本次的圆桌论坛到此结束，我们请各位嘉宾归位落座，请工作人员把椅子撤一下。", "接下来我们进入第三个环节，我们现在都非常好奇，我们主办方是一家怎样的企业，他们的成长历程又是怎么样的？", "又有哪些核心的技术呢？"]]}
{"id": "14_8", "av_num": 15932980, "eos_pos": [1], "summary": ["演员对话剧表演的感受:演话剧和演影视剧虽然都是表演，但演话剧和演影视剧相比，表演影视剧的工作方式效率较高，但话剧需要两至三个月，要有长时间的排练和打磨；影视相对较虚假，而话剧比较真实，具有及时性，对演员的状态要求较高，需要演员进行自我调解，进行临场发挥，把握好话剧舞台，对话剧有自己独特的感受。"], "context": [["这是一种模式的。"], ["尤其是我对年轻人可能技巧方面，还欠钱的时候一定要写自己敏感，就真的有感受。"], ["就是问几个问题，然后分别针对，就是可能是剧场也好，然后还有就是整个剧的创作团队也好，还有演员。", "首先现在剧场就是刚才我有单独出去。"], ["比较脆弱的一个话题，就是我前两天问了一个朋友，他自己是做喜剧的，我跟他说我说去看那个王小智的内部存在，4月 1 号当天的他说最低的他家多少钱，我说180，他说有点贵，我觉得我当时真的就是有成为那种感觉，就是整个我从后背发凉的那种感觉。", "就是我我认为我印象中只是认为如果一个人他自己也是做戏剧这一行，那他起码应该会明白所有这一个戏剧这一个是哪怕是文化还是商品还是任何一种形式也好。", "他出产的链条节点在哪里？", "就是他所有的一个经济驱动的那种节点在哪里？", "因为有一些可能就是他的那个最终的一个定位的一个价格。", "并不是说某个剧团或者是我导演或者是谁就轻易的就决定了这个价格。", "然后刚才跟那个然后谈到这个问题的时候，就是对于北京现在的这些剧场的一个分布，就刚刚好他刚才的那个提问营销，我这个就是问题的一个初衷，就是我们可不可以有一些据传跟剧场约戏的时候，一个是剧场那边能把场租的费用然后降下来，一个是为了让剧团更好的成本，也为了让更多的人能够有一个经济利益来支撑我们整个戏剧的这个市场。"], ["还有就是剧团在排就是排这部戏的，就是一个演出的时间上能不能有一个作风，因为就是前两天的时候梦港那边有一部戏女仆他俩是做一个午夜场，我觉得这也是一个很好的点，就是像午夜电影那样子去操作。", "因为现在很多学生的话可能四五点钟下课，然后跑到剧场去，中间这样一个半小时到两个小时的路上特别赶。", "然后工作的人，下班之后 6 点钟下班的话，七点半的演出也会特别大。", "因为现在北京的交通是一个很大的问题。"]]}
{"id": "14_9", "av_num": 15932980, "eos_pos": [4], "summary": ["话剧剧场的盈利问题:每个地区对于话剧场地的规划不同，中国的很多大学对话剧场地并没有充分利用起来；在剧组与剧场约戏时，剧场可以把场租的费用降下来，降低剧团成本，让剧团经济收益更高，支撑戏剧市场；剧团的演员在演出时间上做出合理安排，让更多的人能够有时间观看话剧表演，让话剧市场受众面更广。"], "context": [["但是我们这边是三位是演员，可能我们决定不了这个你说的问题。"], ["一个票价，它是由一个整个产业链所决定的。", "我现在我不认为最长的就比如说我拿房子举例，我这场戏这一天下来，我们在剧场户外的一个价格。", "赵老师知道，我们 4.5 你觉得高吗？", "光这个店会人工成本，一场的投入，十几个人就在耗子里一整天的一个时间。", "所以我觉得现在剧场针对我们演出已经给出了一个我我认为给出了一个特别成本。"], ["一下说我的那个李总我补充一下，我觉得民营的场地完全是市场化，就跟市场就是由市场决定。", "中国的问题是官营的场地是不走市场化。", "你比如说学校那个民营的学校，当然私立比较贵，然后你你爱学习是吧，那么公立的学校就是要普通老百姓要付得起剧场其实也应该是这样，就是国家经营的是他公司纳税人的钱，所以国家经营的应该是一个很惠民的一个价格。", "那么明盈的你要的多高，反正是有人租就行了，你没人租你就自己站着。"], ["按照正常情况下应该是民营的场地，官营的要高，但是在我们这边是倒过来，我们这边是关于很高，而且他另一边，所以这个就导致了北京有我我去年看到一个数据是有 550 几个厂，可能全世界 10 岁 550 几个演出场，包括电影院，但是大量的是空的，没有点，他宁可不点，他也不会便宜的说出去。", "他说成本价稍微少赚一点。"], ["所以这个这个什么呢？", "还有一个可以，因为去年是做了一部剧，我有经验北京的观众是非常非常有福的。", "我这个所有的戏到外都是翻倍，为什么巡演成本非常高？", "我们国内自己的现在不花钱，公司在北京最便最贵才卖到。", "150 到外最便宜的是180。", "所以外地的学生跟我联系的时候，我就劝他们场地，我说你妈二楼能不能便宜点 80 块钱卖他不卖他要卖那个最贵的 300 块，那都没办法，我要接待你们这些人，你们这些人过来全是要花钱的。"]]}
{"id": "14_14", "av_num": 15932980, "eos_pos": [3], "summary": ["中国话剧改编国外经典话剧的跳脱感问题:对于中国的话剧剧团改编外国的经典话剧有跳脱感的问题，需要国内剧团承认文化差异与跨文化的存在，戏剧艺术不是理念表达，而是将故事适配人相互交流，国内剧团不能照搬国外剧团的表演，而是需要国内剧团用本民族的认识和意识形态来诠释中国人对外国经典话剧的感受。"], "context": [["就这个也能成为一种距离成就。"], ["我觉得应该找范文来做制作。", "对，放点纸质回来。"], ["初中的时候，然后在那个。"], ["谢谢。", "谢谢。", "我觉得话题的一个魅力就是你在舞台上，像我们这些演员在舞台上可以直接给大家带来快乐，而且这个快乐马上可以把同时反馈给的关注也从反馈到舞台上。", "这个经历的确是非常非同。", "因为在影视剧里面演的时候不关注直播，所以希望大家多多支持。"]]}
{"id": "15_3", "av_num": 464657439, "eos_pos": [2], "summary": ["虚拟空间崛起的原因:虚拟空间的崛起得益于虚拟空间数据的开放性和产品特性的开放性能够给用户创意的实施空间，其内容的3D化和交互式沉浸也带来了全新用户体验；在虚拟空间中，用户可以拥有自己独立的经济体系雏形，大大激励了用户；虚拟空间还具有资产属性，更吸引玩家进入；除此之外，虚拟空间具有不同于传统媒体宣传的品牌宣传效应，在未来，虚拟空间的上升空间巨大，吸引了更多用户参与到元宇宙中，最后，早期创作团队需要试错来测试市场反响。"], "context": [["好，谢谢左右诗雨。"], ["那个我觉得我的看法也很简单，三位都总结得非常好。", "那个我觉得是因为现在的 crypto voxel 还有就是 essential line 都处于一个 proof of concept 的阶段，他们早期都是需要一个简单的试错的成本，一个简单的产品来测试他们的想法和这个市场是否有足够大的激情和热情来响应这个事情。"], ["那么就像之前那个 axy infinity 做了这么多年，然后做到现在虽然整个游戏我自己看来很简陋，也没有那么好玩，但是他可以证明这个 pre play join 的概念非常好。", "所以我们看到今年有非常多的游戏厂商和游戏的 studio 他们花了大量的金钱和团队来做可以更好画质、更加大制作的游戏。", "所以我觉得在未来元宇宙会基于 crypto voxel 还有 central line 这两个 idea 他们会投入更多，会有更多团队投入更多精力来打造一个更完美的世界。", "好，谢谢各位。"], ["前面各位其实也都从就是不不同的这个维度来描，描述了一些就是你们的认为的一些原因。", "其中比如说讲到有一些多元化沉浸感，然后包括一些文明的构建。", "然后当然元宇宙最重要的一个可能就是这个系经济系统。", "对。", "所以下一个问题也是想问一下，就是大家如何看待就是 token 或者说是这个一个新的一个。", "激励在整个元宇宙中的一个重要性。", "你觉得 NFT 和 FT 在这个元宇宙中分别扮演着怎样的角色？", "什么样的一个经济模型才是比较有利于整个元宇宙的一个正向的循环的发展？", "那我觉得要不从诗雨这里先开始，因为前面如果担心这个对，我们就这样换一个顺序。"], ["我觉得在我看来，整体来说，目前我看到的在元宇宙游戏或者区分类游戏，它分为两种游戏。", "第一种游戏它是一个半驱中性化的一个游戏模式，包括像 x1 分析题，还有现在诞生出来了很多新的游戏。", "它实际上是大部分东西大部分内容，它还是由一个优秀中心化的厂商，它们有中心化服务器，只是说它加在区块链上和原语这个概念有两个不一样，它第一会引入一个代币系统来激励玩家有一个 play turner 的这样一个模型。"]]}
{"id": "15_6", "av_num": 464657439, "eos_pos": [1], "summary": ["有利于元宇宙正向发展的经济模型:元宇宙的正向发展元，首先要以游戏性作为支撑，再需要正向经济体系和代币激励，早期的经济模型需要简单有效，用户可控性强，之后在经济体系中包容更多元素，符合更多用户的需求；此外，元宇宙的治理模型要以社区治理方向发展，为土地资源设置上限，并在用户消费过程中以资产增值方式维护元宇宙正向循环，在元宇宙的发展过程中，需要鼓励更多的人进行搭建，并对生态建设投入资金和精力；除了这些之外，创作团队也需要丰富元宇宙内容，鼓励用户消费，促进元宇宙的发展。"], "context": [["首先我想说的一点是，那么因为有了区块链，有了 FT 我们能够把这个数字资产是能够使它有这个物理时代性，也就是说我们的使这个数字日常真的你对它有 owner SIP 然后能够去转移 owner SIP 然后这件事情在元宇宙里面能够完成它的闭环，这就是 MP 之于元宇宙的用途。", " OK 那么货币必然的有了，那就是 FT FT 要做的事情。"], ["那么另外有一点是其实我可能跟刚张老师观点不太一致。", "我认为既然已经元宇宙了，我们这个土地为什么还要限量是吧，那么就按需供应好了是吧，那就需要多少 meet 多少？", "那也是这也是现在 CV 的方式。", "那么其实在我看来，那么元宇宙的项目他有可能就是刚前面也有嘉宾讲过，那可能他是偏向于比如说是一个 3D 版的微博 3D 版的一个京东或者是乱七八糟其他东西，然后组合起来是一个元宇宙。", "那么从现个现阶段来看，这些主流的元宇宙项目其实它更缺的是内容，缺内容的生产，需要更多人来生产内容，然后来带消费。", "然后可是这个去让这些内容有价值的这些底层设施其实已经具备了，比如就是像 MP 这样的东西。", "那么如果我们这个低价比较高，那其实是大量的创作者其实不容易进来。", "我现在在 CV 上其实是有能观察到这样一些现象的。", "对，然后对主要就是这些。"], ["好，我看还有点时间，我再问一个。", "其实我刚刚已经又被催了，就大家最后一个问题我就不想设限了，就大家可以根据自己最近最关注的一个点研究的方向，可以阐述一下自己的观点，或者说是可以阐述一下你对元宇宙未来的期待，畅想都可以。", "那从 CK 先开始，那可以言简意赅一些。"], ["好的，我就简单说一下。", "我觉得是这样。", "那么现在这个阶段 one 2.0 到 3.0 过渡，其实一切都是非常早期。", "就像我们现在去看推特的第一个版本微信的第一个版本。", "那你简直不能相信，可是这样一个新物种的诞生，它会用一出好的东西。", "我举个几个具体的例子，在 CV 里面来讲，那么现在用喻出来的比较明显的是像 mvb 这样大的风众传媒。"], ["以及还有另外两个我先不讲了，然后还有就是像 watch one workswork 这种做源于做商业接的。", "对，然后还有就是专门在元宇宙做内容的这个在国外的团队多一些，国内可能稍稍微少一些，但是已然大家已经有这样的意思，就是说我要去做这个数字消费品这个生态，包括我自己也是在做这样的事情。", "因为 OK 加密艺术是一个比较高端的，那是但是对于大众来讲，我们在物理世界需要快速消费品，我们在 Metaverse 需要这种数字的快速消费品。", "然后这个也是目前比较缺的一块。", "然后而且这个是需要一个开放的生态，然后大量大量的创作者，大量的人进来，然后才能把这个生态做起来。", "对，我觉得这个也就是非常值得我们去深入去做的一个点。"]]}
{"id": "15_8", "av_num": 464657439, "eos_pos": [4], "summary": ["对元宇宙未来的期待和畅想:元宇宙在未来需要让更多创作者、用户参与元宇宙，才能将其生态做起来，虽然元宇宙的发展还有不确定性，但元宇宙将会是虚拟世界和现实世界的有机结合，为我们留下无限想象空间，国内的元宇宙创作团队与国外相比仍然较少，期待着国内团队做出具有全球影响力的元宇宙。"], "context": [["好。", "江超。"], ["首先天我们 mentor is date 最近是在深度参与几个头部元宇宙的这个建设和开发，包括运营。", "我们最深的一个感触就是今年以来有太多的非常专业的这个机构在介入到元宇宙的这个开发和建设当中去，这个产业的生态链也会越来越完整。", "但是有一个比较大的这个遗憾，或者说是我们自己未来的一个期待。"], ["就是说我们国内的团队有没有可能做出一款就是能够在全球范围内有影响力的这个元宇宙啊？", "我们现在在做的一些事情都是在海外团队搭建的元宇宙的基础上建的。", "那同时我们也希望在不久的将来，我们能够在中国人自己搭建的元宇宙上有我们的这种开发的一席之地，这是我们的期待。"], ["所以我就说一下我对成元宇宙和 web 3.0 的看法。", "就是在我看来可能元宇宙对我来说是一个更加数飘渺的一个概念，可能每个人的定义都不一样，但是在我看来的话它可能很大一部分的技术支持会是在区块链和 web 3.0 上。", "那么实际上在我看来， web 3.0 它强调的所谓的账号的互通，还有数据的共享开源等等，我觉得肯定是下一代的互联网的一个很大的发展趋势。", "所以在我们我和我的团队都非常坚定不移地看好 web 3.0 的发展，它一定会是因为未来人们在网上花的时间会越来越多，那么在网上一定会形成新的流行文化符号，就像都是 coin 它的那张图片，它也可以拍卖，变成 FT 后拍卖到几千万美金。", "那么同样也是各种的网络上的 MEM 它也会变成一种符号，变成未来将成为 NFT 活在 web 3.0 上。", "然后 web 而同质化代币会成为互联网上、区块链上的原生资产，它会在各个应用当中发挥非常重要的角色。", "所以总体来看我们非常看好 web 3.0 的一个发展。"], ["那么最后再做一个小广告就是外整个我们团队都是在做有关 FT 和未来社交 web 3.0 ", "相关的所有的事情，一些基础设施和一些互联网应用。", "所以的话有兴趣的小伙伴也可以加入我们。", "好。"]]}
{"id": "16_4", "av_num": 214009737, "eos_pos": [0], "summary": ["把应对气候变化的压力转化为全球创新和增长动能的措施:要想把气候变化的压力转化为全球创新和增长动能的措施，要从长期的观点来看短期的问题；真正推动经济长期增长的是结构性潜能；应对气候变化的三种反应中，第三种进取性反应是最应该被采取的，也就是从根本上将低碳、零碳技术取代原有高碳技术，这些创新技术是在全球气候变化的压力下被动产生的，可以大大降低人类社会应对气候变化的成本；对我国来讲，这些绿色技术要开放给全球，对全球减碳、发展产生积极影响。"], "context": [["前一段时间我看了一个马斯克呢，对中国工人给予高度评价，中国的工人各个方面素质得很好。", "他的意思是说呢其他国家呢可能还比不上啊，这是中国很重要的优势。", "当然国内对特斯拉工厂设在上海其实也是有不同以前的有人说对吧，他进来以后的话占了我们的市场。", "我们有些企业都没有竞争力了，其实你回头看一看它所形成的产业链。", "我们现在国内的新能源汽车其实是可以共享的，国内现在新能源汽车有现在已经是不比特斯拉差了，你进来一个强的竞争对手，你国内只要放开，只要允许竞争，中国的企业一点都不差。", "你看看咱们现在国内这个新能源汽车这个竞争的势头，现在我觉得是中国我们的产业到底有没有竞争力，包括在这些新的领域中间提供了一个非常现实的一个一一个一个一个案例我觉得这个我们还是要有信心的。", "另外绿色技术就是我们还是要开放，这开放了以后，整个国际的贸易投资、技术转让会更加的活跃。", "同时的话这个发达国家，在这个绿色创新领域，对发展中国家应该有更多的资金支持，资金和技术的支持，这样的话对全球的减碳和发展也会产生积极的影响。"], ["不就谈这么多好的，好的，谢谢。", "刘主任好，那么我们下面请这个于永斌教授于老师，您那个可以打开视频，对于老师您请好。", "谢谢。"], ["今天上午达利奥先发言，义务和市井的发言都非常好。", "从中学了非常多的东西，我想谈一下国际货币体系改革、外汇储备的安全和人民币国际化这三个问题。", "当由时间关系我说了，可能比较简短。", "是这样的，我觉得在布雷德森林体系解体之后，黄金汇对百位在这 gold exchange standard 被美元本为所取代，叫 dollar standard 但是在布列德森林会议体系解体之后，美元的地位没有削弱，反倒加强了。"], ["这个对于研究国际金融的人来讲是比较令人吃惊的。", "它背弃了 35 美元还 1 盎策黄金的这么一种许诺之后，美元它反倒地位反倒加强有黄金支持的时候，大家不相信美人，他没了黄金的支持。", "大家相信是怎么回事？", "我觉得最根本的是美元的信用并没有因为波雷登森林体系的崩溃而受到重要，大家还相信它。", "那么在后布列登森林体系，也就咱们现在这个国际货币体系，我们把它叫做美元本位。", "那么美元本位它存在着一个根本的内在矛盾。", "我说矛盾这个词的时候是个中性的词，没有贬义。", "那么这根本的矛盾是什么呢？", "就是美国只有通过保持经常项目逆差主要是贸易逆差，才能够为世界提供国际流动性。", "就所谓的 international recreative 那么但实际上就是为世界提供储备货币，从黄金脱钩之后，美元是纯粹的法定货币，本身没有任何价值，它的价值完全是建立在美国的信用的基础之上的。"], ["这个信用的最基本的内容是什么呢？", "很简单，非常古老，就是欠债还钱。", "而且这个钱和这个债的购买力应该大致相等，不能说我欠你 100 块钱，最后你来这个贬值。", "那实际上你还我的只是十块钱了，那不行。", "所以说它有这两条，一个是欠债还钱。", "另外这个钱和债的购买力应该大势相等。"]]}
{"id": "16_7", "av_num": 214009737, "eos_pos": [4], "summary": ["国际货币体系改革、外汇储备安全和人民币国际化的现状及措施:如今的国际货币体系是美元本位，这种美元本位存在根本内在矛盾，即美国只有通过保持贸易逆差才能为世界提供国际流动性，最终会导致美元贬值，削弱美元地位；对于我国的外汇储备，如今的外汇储备已经超过了外汇储备充足率的需求，且投资收益一直为负，中美之间的地缘政治冲突也给中国海外资产造成严重威胁；要想调整中国海外资产负债结构，需要坚持正确的战略方针，减持美国国债增持其他形式的资产，并增加对战略资产生产国的投资，并加之一些技术手段。"], "context": [["我觉得指导思想关键是什么？", "要正确理解和落实双循环，国内大循环为主体的战略方针，我认为这个方针是完全正确的。", "那么在这样一个战略方针的指导下，可以考虑的政策调整包括什么呢？", "第一，我是从宏观经济的角度，市井讲的是长期的，这个我是完全赞成的，我现在只转讲短期的。", "这第一，通过扩张性的财政货币政策刺激内训带动进口。"], ["我们长期保持大量的对外贸易顺差，这不是一种对于中国来讲，这样一种政策在过去是好的，但在中国目前这样一种政策需要调整的，你要想减少贸易顺差一个非常重要的条件就什么你必须有国内内需，如果你内需不足，那企业当然就只好出口了。", "那怎么能够使中国有这个非常强的内需呢？", "除了许多长期的比如结构性改革等等这些问题之外，从短期来讲，你当然是要执行扩张性的财政货币政策在这点上我跟义夫的许多观点是一致的。", "第二，要尽快取消残存的一些出口刺激政策。", "而在 80 年代甚至 90 年代，我们的一个口号叫什么建立创会经济，我们的很多政策是什么都是为了刺激出口。", "那么这样一些政策早已过时，应该调整。", "特别是比如说要取消为鼓励出口而执行的出口退税政策，我认为这个政策非常有问题。", "那么第三，要增加对特定的大宗商品战略物资的进口增加关系到中国生存和安全的战略物资的储备。", "我们可能没有足够的油库，没有足够的粮库，那我们油库，去盖粮库对吧？", "粮食几个月我们还是不够的，一年甚至更长时间。", "我们是不是应该考虑这种问题？", "中国是 14 亿人口的大国，中国的生存和发展依赖能源，依赖粮食，我们应该有充足的战略物资。", "那么如果我们想要积累充足的玩战略物资，我很容易的，我们就把相当多的无外规就用掉了。"], ["第四，不再购买美国国债，但是尽可能的更多的进口美国产品。", "如果他给我提供我为什么不进口呢？", "我们应该尽可能地履行中美贸易协定。", "虽然有些东西是由于不可抗拒的，我们没法履行，但能够履行的我们一定要履行。", "这个对中俄来讲也是有利的。", "第五，在特定时期可以维持贸易逆差，你长期贸易逆差是不行的。", "但在特定情况下，为了用掉贸易储备，我们只能是维贸易异常，通过增加进口，用掉多余的外出，特别是我们现在还可以把这样一种政策调整和执行中美贸易协定结合起来。", "第六，实行浮动规律制度。", "在这方面我觉得我们做得还是不错的。", "在今年我们要坚持这么做，不要害怕会议的浮动，尽量减少因为干预外汇市场维护汇率稳定而导致了外汇储备的增加或者是减少。", "第七，维持必要的资本管制。", "刚才我听这个马力这个这个这个这这个这个我们的美国的主讲人还强调，要保持一定的资本管制，我觉得这是非常对的，从他的角度都认为中国不能放弃资本管制更慌。", "从我们自己的角度来说，所以这是必要的，尽量要抑制热钱的流入和资本的外逃。", "而这么做可能会对人币国际化造成一些不利的影响，但我觉得我们没有更好的选择。"], ["第七，理论上应该增加海外直接投资和其他形式的投资，因为这些投资的回报率可能高一些。", "通过把贸易顺差转化为海外投资也是一个调整的方式。", "但是由于体制改革和金融市场建设了滞后，美国的围堵这条路可能走得比较困难。", "当然我们也尽可能去走。", "事实上我们现在的大量的海外投资去向不明，我们应该尽可能查一查我们在海外投资的家底，以明确今后的政策方向。"], ["第八，在美国之外的其他国家，特别是发展中国家，投资可以发挥中国在基础设施投资方面的优势，但要小心债务陷阱，这个问题现在变得越来越严重了。", "总之，国际收治要尽可能地平衡，海外资产负债要尽可能的平衡，特别是主要持有更多的过多的美元资产，资产负债和平衡要有反制能力。", "中国要尽可能不当债主，我把钱借给一个比我厉害得多的债主，而这个债主可能不还账。", "这对于你来讲是非常尴尬的。", "正如卡恩斯所说的，你欠银行 4 万英镑，你受银行的支配。", "拟欠银行 4 万磅四百四百万磅。", "拟受银行受你的支配。", "当债主在当前的地缘政治条件下是十分尴尬的。", "我还有些内容，但是由于时间关系，我想我就不多讲了，以后再做补充好吧，谢谢大家。"]]}
{"id": "16_12", "av_num": 214009737, "eos_pos": [0], "summary": ["在国际复杂形势中做好中国自己的事情的措施:在如今复杂的国际形势之下，中国最重要的就是以人民为中心，坚持生命至上，控制好疫情；即保住疫情，使疫情不扩散，减少生命损失；与此同时保住经济，通过保经济来保生命。"], "context": [["不急，今天未来的消不要有产生心理的阴影，稳住他们未来的消费，就是稳住他们未来的生活水平，稳住他们未来生活水平，就是稳住他们的健康，生命至上，人民至上对吧？", "所以，我总结一下我的观点，我的观点就是两句话，第一，在如此复杂的国际形势下，最重要的是办好自个儿的事儿。", "那当前办好自个儿的事儿的一个重要的，大家也许关注还不够的，就是保经济就是保生命。", "稳经济就是经就是稳生命，就是稳经济就是保生命。", "所以这方面的工作可能还要进一步做到位，我先整到这，供大家批评，谢谢。"], ["非常感谢道辉教授特别重要的这个题目，就是说刚才这个四位教授都是讲的特别重要的题目，林老师讲增长，然后这个刘主市井主任是讲这个律师转型，然后这个于老师是讲这个国际金融体系的应对有可能的金融挑战这个我们的国际金融体系应该转型。", "然后道葵教授是特别重要的，我们如何保住我们的抗疫成果，同时保住我们的消费，人民至上我觉得都特别特别的重要。"], ["就是这个道奎我知道这个已经到了中午了，但是你们几个人聚在一起也非常非常不容易，虽然是线上聚在一起，所以我还是想问问这个几位教授一些问题，然后我们一起去讨论这些大家集中起来的这个问题都是增长。", "林老师您还在吗？", "林老师，林老师在在的。", "对。", "林老师你看这个您刚才讲就是说我们潜在的增长率，这个未来 20 年潜在百分之五百分之六百分之五以上的增长。", "这个就是说我想读者问了一些问题，我也想这个挑了一个问题来问您，就是说我们做一个比较，就是说我们和做比较，日本的我们到日本的 1960 年的人均 GDP 是 475 美元，是美国的大约1/6。", "和我们的这个人均 GDP 和美国相比是差不多。", "然后 1960 年以后，日本有 20 多年的这个高速增长，这是一方面。", "但另一方面也有这个数据的表明是日本的经济总量是美国达到美国的 GDP 的 72% 是。", " 1995 年以后日本就是不增长了，这个二三十年的这个停滞。", "所以到底我们现在是哪一个阶段？", "这是第一个。"], ["第二个就是说每日贸易争端之后，就是说这个日本的产业机构的升级基本上就停止了。", "所以按照 0 的这个新机构经济学的理论，为了保证中国今后的增长，特别重要的就是不要重涛日本的辅负责，然后能够保持我们经济结构，尤其是高科技产业机会的增长。", "就是我所以我想这样两个问题，第一，我们到底处于日本的哪个阶段？", "第二我们怎么样去保证中国产业机构的这个健康的升级。"], ["丁老师，这个非常好的问题就是在判断一个国家的增长的时候到底应该用什么标准，那尤其是一个发展中国家。", "那我前面谈到发展中国家有后来者优势，那为什么后来者优势非常重要呢？", "因为我们知道经济增长是技术不断创新，产业不断升级。", "如果你是发达国家的话，你的技术已经在世界最前沿，产业也已经在世界最前沿。", "在了网众望之下，技术创新跟产业升级要自己发明投入非常大，风险非常高。", "对成功的实物像是一本万利。", "但是我们应该知道，99%以上的对新技术的研发的投入是没有任何成果的。", "所以平均回报力靠发明来推动技术创新跟产业升级的平均成功率是非常低的。"]]}
{"id": "16_14", "av_num": 214009737, "eos_pos": [4], "summary": ["中国如今处于的发展阶段和促进产业结构健康升级的措施:中国实际上面临着需求不足的问题，在潜在增长率之内发展；目前对中国来说，最重要的就是了解我们的潜在增长率，做好自己的工作，再保持比较高速的经济增长，保持好对外开放。"], "context": [["这一点就是我觉得在节点上非常重要，而且把潜在增长力了解清楚非常重要。", "因为如果说你认为达到 14,000 美元以后，你的潜在增长率就降到无降到4，那你现在 4 跟 5 的增长 6 你就很紧张，你超过潜在增长力了。", "但实际上是不是超过潜在增长力？", "可以看一个指标，如果超过潜在增长力的话，那你一定会造成什么东西都短缺，你别造成生产力过度使用，那你应该是过热的情形。", "但是我们看这些年一般都是过能的问题，需求不足的问题不是需求你超过潜在身上的一定需求过热。", "我们现在实际上是需求不足的问题，就代表我们是在潜在增长率之内的来发展。", "然后怎么避免像日本的问题，这里面就要看清楚了。"], ["有很多人就有的包括比如说人口老龄化。", "那一般人认为人口老龄化的国家的经济增长慢，那确实可是到现在为止出现人口老龄化的国家多是高收入国家，都是已经达到世界最前沿水平的国家。", "那你当到世界最前沿水平的国家，那你就可以看了。", "因为人口老龄化就代表人口不增长，那么它的增长率就会从 3 左右降到 2 左右。"], ["当然天气表现就不好，但我们现在学院也出现人口老龄化，但是我们还在追赶阶段，所以在这种状况之下的话，实际上就不能简单把国外发生人口闹作为我们参照，需要准确分析。", "那么重要的就是说我们人口老龄化以后，人口不增长，劳动力不增长。", "那增长主要靠什么？", "靠劳动生产率水平的提高。", "劳动生产率水平的提高当然是技术创新，产业升级。", "那我们周围还在追赶阶段的国家，那么继续创新产业升级的空间还非常大。", "在这种状况之下，我们的潜在增长率就比其他人口老龄化的潜在增长率高了很多，不能简单把其他人口老龄化国家来做我们倡导性。"], ["当然潜在增长力只是从技术的可能性来看，增长的空间。", "就像你买辆车子，你要看它的这最高时速设计是多少。", "那么这个就是说你如果在这个时速之内来发展的话，这个车子还是可以保持稳定的。", "如果你超过最高时序的话，那车池引擎很快就扩热了，就会抛猛了。", "那了解潜在增长力，但是你实际开多少当你好好看其他的条件，如果开车子的话，看汽油的条件，路况的条件，升级比较条件。", "那我们同样目前最重要的就是说保持冷静，了解我们的潜力，做好我们自己的工作。", "然后再保持一个相对比较高速的增长。", "我前面讲我觉得我们现在最大的大局，最大的政治就是保持一个合理的高速增长，并且让我们在高速增长的时候继续保持开放包括前面讲的带回来讲的，我们的供应链要保持好我们对外开放。"], ["那中国的增长就不仅是说我们民族互相的需要，中国的增长就会除了美国卫国内只霸钱，它可能任意这个牺牲经济利益来获得政治利益，其他国家没有这个要求，其他国家它最重要的还是它自己国内的就位国内的增长。", "那只要中国能够保持合理的增长，然后继续开放。", "那我相信美国想象，要其他国家跟中国偷工这样的一个涂抹就不容易实现。", "所以最重要的还是做好我们自己的工作，了解我们的形式。"]]}
{"id": "16_16", "av_num": 214009737, "eos_pos": [1], "summary": ["平衡短期能源安全和减碳目标的措施:减碳作为一个长期的目标，需要将短期和长期的关系处理好，在当下做好未来产业转型、人员安置、新产业引入的规划，脚踏实地做好绿色能源转型，为经济增长带来新动能。"], "context": [["当然最重要的问题其实就我刚才讲的对，这个是要解决这个问题，就是既要解决转型，要解决能源安全的问题，还是要加快这个绿色的转型。", "你比如现在这些青年业能源如果发展起来以后，它不会影响增长的能源安全问题也就解决了。", "你比如说现在德国很难受，俄罗斯的天然气石油到底要不要呢？", "两难。", "德国的新能源的加发展的速度一定会加快的。", "所以我刚才把道理都讲了。", "最近这个形势，就是越是能你越忧虑能源安全，你在至少从当前来讲你看得远一点，用达利奥那种长期的观点来看，你现在越应该脚踏实地的把这个绿色能源转型。"], ["转型这个事情可能还是要做好。", "我觉得这就是是但是各有各的道理，其实里边这个机遇相互都有机遇，直播能有一个正确的判断。", "当然短期的话能源安全那一定要注释这个东西，你今天晚上没电包括没电，咱们这会能开吗？", "是吧？", "这个道理很简单是吧，但是你不能因为这一点你说了，这个能源就就最最后就一定是维持现状对吧，这这这个这个道理就是我觉得还是要做好一个平衡，而且我们也有可能把这个平衡做得比较好，而且为经济增长了带来新的动能。"], ["好的，谢谢。", "谢谢世锦主任。", "好，非常感谢这个从从从技术的角度出发，从长远角度出发，这个非常感谢。", "这个于老师您还在吗？", "也想问您一个问题，对，这个今天谈到的都是两难问题。", "于老师我也问您一个两难的问题，就是说按照这个达里奥的理论，中国如果要在这个大国竞争中这个有一个健康的经济增长，人民币需要成为国际的储备货币，人民币需要成为国际货币，但是人民币需要成为国际货币，人民币就需要可兑换资本账户就需要开放。"], ["那么按照您刚才讲的，面临着俄乌冲突里面类似于俄罗斯的这样一种金融制裁。", "俄罗斯为了普京，为了准备今年这个今年的这样一个战争准备了 8 年，从 2014 年开始，其中包括金融准备。", "在我们这样一个阶段，您是不是认为资本账户开放的这样一个需求面是无法避免的了？", "无非是我们有个时间的选择，但是我们总是需要走那一步吗？", "想问您这个问题。"], ["我觉得对于资本账户的开放，各个不同的国际组织，还有不同流派的经济学家，他的看法是不太一致的。", "什么叫资本项目的开放，开放程度达到什么样一种地步？", "你可以说它是开放了等等，这些都是可以讨论的问题。", "我觉得我们主要的是应该什么？", "应该是具体问题具体分析。", "我相当长一段时间来，一直主张中国的资本项目开放要慎重，要遵守一定的时序。", "那么这里一个非常关键的问题就是什么？", "就是我们内部的改革。", "有些话可能我不好明说，但是大家心知肚明，如果你没有任何和限制，在这两年会发生什么情况，我想让大家会心知肚明的。", "而且我们现在的地缘政治环境和以前又发生了变化，所以情况就更为复杂了。"]]}
{"id": "16_17", "av_num": 214009737, "eos_pos": [0, 4], "summary": ["中国资本账户开放的措施:中国的资本项目开放需要遵循一定的时序逐渐开放，根据实际情况调整，具体问题具体分析；同时还需要推进内部改革，增加一定限制，使中国的资本项目开放能够健康发展。", "对抗疫中时序问题的深入思考:深刻领会系统思维，均衡各方面目标，在以人民为中心、生命至上思想的指导下，既要做好疫情扩散的保卫战，也要稳定经济，在抗疫中将损失尽量减小。"], "context": [["所以从原则上来讲，资本项目应该是逐渐开放的。", "但是我们现在还很难制定一个具体的开放的时间表，在什么时间能达到一什么程度？", "比如前几年有一种传言说我们是 2015 年基本实现资本向下的人民币可兑换，而 2020 年完全可兑换。", "你现在回过头来一想，再一看。", "当时的那样一种说法肯定是非常不切合实际的。", "那么如果我们现在贸然采取一些措施，那多少年之后我们回头再看，要想后悔可能就来不及了。", "所以我觉得就是从原则上就沿着这条路走。", "但是持续这个要仔细考虑，这个时间要根据实际的情况来调整。", "那么特别像戴廖先生特别指出的，在当前的情况下，他刚我记得他说是要放慢对不对？", "连他都提出这样的建议，更何况我们自己由于时间关系我不多说了，还有一点我想顺便也说一下也是对。", "倒回这个回应我老老实实地做核酸，做了十几天，今天突然弹窗四，所以我现在马上要去交涉这是怎么回事，我们现在这方面的问题是非常多的，非常不好意思。", "最后以这个作为结束语，谢谢。", "好的。"], ["谢谢于老师。", "好的，您赶紧去处理这个弹窗的问题了。", "那个道奎教授这个您我觉得你刚才的这个计算非常非常的有意思，非常重要。", "这个抗疫平均每个人 10 天的生命下降0%，说的是消费下降 1% 是吧，1%也是 10 天的生命。", "这个其所以我们的问题就是我们需要就是这个可能比较比较1，这个问题是一方面去问，就是说您刚才提到了我们怎么样能够用什么样的措施保证人民至上。", "我们既不是在这个，既不是在这个抗疫上面减少这个生命，也不是在消费长敬老生。", "另外我们是经济学家，经济学家就一定有 track of 这个在这样的问题里面，您关于时序这些你有没有什么更加的更多的思考。"], ["谢谢建东其实我觉得我们还是要深刻领会一个中央领导的一个指示，叫做系统思维。", "系统思维就是各方面的目标都要均衡，一不能只抓一件事，这是系统思维。", "这是你看看这个中央领导反复讲的系统思维。", "所以我想以人民为中心，生命至上，在这个问题上也要系统思维既要做好当前的疫情扩散的这个抗疫的保卫战，同时也要稳定我们的经济。"], ["其实我的这些观点很简单，我就给大家把这个账算出来啦是吧，其实具体该怎么做？", "具体说我们永定老师为啥弹窗这个我无能为力，我只能表示，非常同情。", "我只能说您是为其他的潜在的能够得到得了新冠病毒。", "因此不幸得了重病的人，您做点牺牲啦，我只能这么讲是吧。", "我们自个每个人都是这样子的是吧，这个我的能力有限，我只能说到这，谢谢。"], ["好，这个非常非常感谢道圭教授，我们有很多问题，我们这个时间但是已经到这了，所以我还是这个这样，我们代表迎视频前面的广大的朋友，这个再次感谢林老师，感谢世锦主任，感谢这个永这个于老师，于老师虽然已经去助力他的弹窗了，感谢这个道辉教授。", "好，那么我们今天上午的圆桌一的讨论就到此结束。", "非常非常感谢大家，我们下午一点半再见，谢谢大家。"]]}
{"id": "17_2", "av_num": 722255478, "eos_pos": [4], "summary": ["从CS到金融的转变:由于金融本身和数字打交道，计算机和人工智能可以把数字挖掘出来，发挥出价值，帮助金融行业，同时在研究的时候，又可以提供理论研究， 慢慢从CS转变到金融行业。"], "context": [["您刚才说对大家有什么这个想法建议，我觉得是其实很多机会。", "一个在理论的发展中，另外一个在交叉学科中，我认为有很多的机会其实看到这 idea 我昨天看了这报告，产品发布很多很好的方向和 security 和这个金融的结合。", "我认为这是这里面蕴藏着非常多的可能性，比如经济学依靠其实今天被 machinlearning 冲击非常大。", "那金融以前做定价模型，我看到外边板上也讲解 different 就 equation 以前都是传统写法，现在拿 deep learning 可以解。", "那包括 auternal data 怎么结合起来？", "这里面我认为有很多既有理论研究的机会，也有这个实际落地的重大的产业价值。"], ["好，那请穆总也这个分享一下。", "好的。", "好的。"], ["非常非常荣幸和这个大家认识。", "然后参加这个交流活动我的经历可能有点不太一样，因为这个肖博士和戚老师的戚教授都是从研究界出来的。", "我是在 1984 年到中国科大学的那个计算机系当时大概就是计算机还是非常新的一个领域，就说我是应该是当时我们成立了一个这个叫做计算机软件班，然后后来就是去的不是 cmv 我们很多同学去 CMU 和沈院长是同学啥的，我们所以我们也认识。", "但是我去了芝加哥大学，然后所以说当时在 1995 年的时候就进入了这个 CTO CTO 是就是顺便说两句。", "而 CTO 是 1990 年成立的一个另类资产管理公司叫做叫对冲基金。", "然后现在是 32 年的历史，大概资金管理规模大概 470 亿美金左右。"], ["但是就是我在 C 到 95 年进入以后，在 2002 年的时候，C到决定就是相当于成立一个完全新的一个公司，就是分出来，然后分立出来独立运营的一个叫 cdid of credis 它就是更加注重于就是说用这个计算机和数学和金融的工具做这个做事商的服务是这样一个定位。", "然后我作为一个就是做技术的，然后就直接就是从开始就参加这个 C 到 C creatics 啊。", "啊现在的话是在这个 C 加 script 的香港分布，我是觉得我一直是在做计算机。", "然后我们公司的定位也就是一个是一个技术公司就是说只是应用在这个金融里，特别是 C 到 secret 这一块。", "因为大家也知道现在这个交易交易系统全部是电子化交易所都是电子化程序化接口，然后包括这种各种各样的这种数据这些都是一些这种有这个计算机统计这个 AI 的一些一些方式来处理这些数据。"], ["然后你像我们公司的话，现在大概有 1100 多人全球 C 到secret ，然后其中大概有超过一半以上都是学这个数学计算机出身包括 160 多有博士学位，然后还很大一部分人都在里都曾经就是说像肖博士和七教授一样，以前都是这个真正的在这个就是在各种期刊上发过很多这种研究论文。", "所以说我的感觉的话就是随着就七整个这个七数字化的发展，包括这种交易技术的发展。", "我的感觉就是学计算机的在这个领域里边我觉得是有很多这个以以后的应用会越来越多，然后也会有就像这个 AI 技术颠覆了这个，比如说互联网行列一样，然后也会颠覆这个，也会颠覆这个金融行业。", "我觉得我们现在仅仅是开始。"]]}
{"id": "17_3", "av_num": 722255478, "eos_pos": [4], "summary": ["低频投资的应用:在工业界和科研界，使用了基于海量数据的监督性深度学习，取得了很多进步，也适用于中高频的交易场所，在这些地方都有发展。"], "context": [["好的，好的，非常感谢三位嘉宾的分享。", "那么刚才其实穆总您提到就是说这个 CTO securities 它其实是一家技术的公司对吧？", "那么其实我们也知道，最近几年这个越来越多这种技术的元素其实在金融特别是金融投资领域被深入的这个应用进来，你的包括像量化交易，像算法交易，现代道在这方面也取得了非常好的这种投资的业绩。"], ["那但是我最近其实有一个观察，就是说我们在量化交易啊算法交易这里边用到的 AI 其实主要指的深度学习。", "像前些年的一些不主要指的是机器学习，前些年呢主要用一些些偏这种统计的机器学习。", "这些年越来越越多的开始这种深度学习，但不管是哪种机器学习，它对数据量的要求是非常大的。"], ["其实正因为我们进入一个大数据的时代，就是这些方法才能够比较有效地应用起来。", "这也导致一个什么问题呢？", "就是好像看起来量化交易只适合中频或者中高频甚至纯高频的投资。", "那么对于传统的这种价值投资或者叫低频投资的话，将来是不是也可以用到这种 AI 的新技术？", "就是这方面穆总怎么看呢？"], ["这个确实是一个，那你你的观察确实是非常这个我我非常同意，就是说现阶段或者说到现在为止的话，就是说我们的观察也是一样。", "就是说因为这个刚开始是一些就是未把这个处理的方面一些统计的线性的这个模型。", "然后后来最近一段时间，特别是这个工业界或者科研界，在所谓的这种基于海量数据的监督性的深度学习方面有很多这种进步，然后也被大家用在业界。", "然后这个刚好非常适用于这个中高频的一些交易场景。", "因为非常简单，就是说这个这个它会就说这个所有的决策都基于大量的还这个带标签的这种带监督的数据。", "但是对于这个低频价值投资这方面，就说也也也就说我们那块有一些有一些这种，近来也有些发展。"], ["第一个就是说像刚才好像是戚教授讲的，就是说业界很多人都在做一些这种所谓的另类数据的一些研究和应用。", "在这方面就是说包括大量的这种文本数据，包括甚至这个鸟社交媒体，还有一些这种影像各方面的数据这方面的这个主要的一个问题就是说这个标签很少或者没有然后但是有些也是有的。", "然后另一方面就是说还有一个就是说大家也比较关注的，业界比较关注，就是现在一些比较这个人工致力于一些新发展一些区域，包括运用这个这个我自监督的一些学习系统的一些发展。", "但是我和像这个这个同同行进行交流的话，就是说我的感觉就是说像这个最近的一些发展，比如说用这个算法从无标签的数据里边去建立这个领域知识，然后再把这个领域知识的标签用到下游的场景任务的这个匹配，我的感觉就是这也是这个郭郭建比较感兴趣的领域，我觉得这个非常期待郭建能在这方面做一些这个突破性的成果。"]]}
{"id": "17_4", "av_num": 722255478, "eos_pos": [3], "summary": ["成交量由机器来做的好处:第一通过技术的发展会增加商业的竞争，反方面会增加市场的有效性，第二市场为经济服务，在定价方面增加定价的有效性，第三资源分配需要透明高效的市场，从透明的角度讲可以是交易系统量化。"], "context": [["好的，谢谢穆总，这个穆总期望给这个反过来给我很大的压力。", "那么其实我们可以想象，就是说因为今天其实在美国市场大概 50% 到 6 十的成交量其实都是这个算法或者程序实现的对吧。", "那么将来可能中国的市场也会慢慢地往这个方向去发展。", "如果假想我们有一天可能全市场 90% 的成交量都是机器来做的，会是一个什么样的场？", "这是会成一个什么样的情况呢？", "会不会有一些这种新的事情，或者我们今天想象不到的一些情况发生的？", "穆总。"], ["这是一个非常难回答的问题。", "但是就像您说的这个现在你如果看美国看这个历史的话，美国市场是最近十几年。", "这个量化这边发展还是非常快的，像您说的现在大概百分之六七十的交易都是这个都是由这个由量化交易或者是这个系统化交易来完成的。", "我觉得就是说你如果从这个数据上来看的话，这几几方方面的数据都是非常清晰的。", "就是说第一方面就是技术会增加这个像增加做事商的这些竞争，像我们的话就是需要花更大的精力去做这些事情，但是这个事情反方面就会增加市场的有效性包括这个这个就它叫做价差或者是流动性包括对于这种一般的交易用户的这个交易成本这个是非常明显的。"], ["这个数据就是在这个十几年前你需要打电话去买卖一只股票，你这个东西需要花大概什么，就是说就是说各种各样的交易费用现在就是说就是说这个交易费用已经非常低了，不管你是这个什么样的一个交易参与者第二步我就觉得就是说这个这个市场就是说最后的话它的目的还是为经济服务为这个定价包括非常有效的定价。"], ["还有一个就是说资源的分配这个就需要一个非常透明的和这个高效的市场。", "从这个透明剧的透明角度来讲的话这个把把这个交易系统变成这个量化或者电子化，我觉得也是一个非常比较非常非常大的一个进步。", "这就相当于科技是改变了别的行业一样，也我觉得正在改变，然后然后会更加改变这个金融行业这是我的感觉了，就是说然后还有当然也会有这种就像任何科技产品一样，它有这种连带的一些东西需要考虑。", "就是我觉得包括沈院长他们一直在就是说花很多时间在研究的，比如说关于数字的公平性这方面的东西还有一些监管的技术，但是我不是专家了，但是我觉得就是说这个也就是就像任何科技一样，他就说他有他的很大的推动作用。", "然后也有也需要关心这个整个的全面各方面的一些一些变化。", "这是。"], ["好的，谢谢穆总。", "其实刚才你也提到了，就是说现在不管是学术界还是业界，其实也在不断地探索这种用一些新的技术能够把它应用到这种金融交易中来对吧，比如说一些这种 unsuppress learning 什么的。", "其实我学术和技术还有学术界和企业界从来没有像今天这样联系的紧密。", "能在这边能同时在学术界和企业界游刃有余，闪转腾挪的就是我们的戚教授。", "戚教授是先从普渡到了蚂蚁，做得非常非常好，然后又回到了学术界。", "所以我想问戚教授，就是您觉得在学术界搞 AI 跟在企业界有什么不一样的地方？", "就是两者各有什么独特的魅力吗？"]]}
{"id": "17_6", "av_num": 722255478, "eos_pos": [2], "summary": ["学术界和企业做AI的不同之处:学术界和企业界做AI商务共性在于第一要树立大目标，第二要从基础原理出发，想到自己能做什么，第三高校和企业都要讲究融合交叉，不同处第一企业有专注和耐心，第二企业可以聚焦很多资源，高校很难聚焦。"], "context": [["今天讲 big sense 以前学校里面都是大家在做比较小的一些研究很多地方。", "但将来我和比如像 offer fold 到当年的 deep 这个 offer goal 其实对计算机系冲击是很大的，其实它是产生这种新的可能性，让大家看到那科学里面我们能不能这种聚焦一些资源，真的解决悲 sense 的 problem 解决大的一些科学问题。"], ["我觉得很有意思，但不是说行政命令要解决这个问题，但是我觉得要一种新的思考能力，是像学校可以像高公司这种模式考学习的一些地方，我觉得这个有可能也是这个 deep 慢的成功的一部分的可能性。", "所以我讲聚焦的这一点。", "第二点的话。", "那在所以在阿里，你看我们当时做这个聚焦资源，我们做语音识别，做超大规模机学平台，做图深进图深度学习、隐私计算。", "它其实聚焦了很多资源在里面做这件事情，在高校其实很难一开始有这个机会去做这件事情。", "但反过来讲的话，博士昨天讲了一句话，我也挺喜欢叫 patience 学校，我觉得或者像 idea 这样的研究机构，我觉得可能有这种可能性，我想的稍微长远一点。", "所以在复旦我们叫做 AI queubec AI 三次方，希望能够就是 steven job 讲 connecting dots 把这个点能连起来，我能想得更长远一点点，有更多的耐心。"], ["能够今天不可避免的是在商业环境竞争的残酷的，我想得再多。", "今天压力以来，竞争对手来了，我还是要做一些吹的，很多是妥协，很多必须在中间做一个平衡。", "但如果说在高效的环境里面，也许我们有更多的容忍的创新的一种机会，或者像 idea 这样的新型研究机构里边，我觉得能够目光更长远，更多的 patience 更多的耐心，我觉得有可能孵化出更伟大的一些创新和产品，有可能因为我更耐心，反而产生的结果更好更快。", "但是这个就像那个蝉一样的，越想得越得不到，有些耐心有可能做得更好。"], ["大概讲这么多，谢谢戚总。", "对戚总刚才提到说，其实学校跟这个企业其实各自是有各自的优势的。", "像比如说如果你要想做一些更为长远的更为偏重这种更长远影响力的这些研究的话，学校是有它独特的优势的。", "因为我自己之前也是从学校里出来的。", "我当时感觉有一个什么样的问题呢？", "就是在现在这个大数据的时代，学校里边它的一个相对来讲的劣势就是说数据的问题。", "因为现在的数据其实是在大公司的手里边，你只有在这些大公司的话你才能做这种在数据科学方面比较前沿的一的研究。", "同样因为算力也是掌握在大公司的手里边，你只有在这些地方才能够做一些 AI 最前沿的这些相关的研究，包括一些这种超大规模这一种积极学习这样的模型的研究。", "那么实实际上我想问的就是说您怎么看待这样的一个现象？", "就是目前来讲，您觉得在 aai 的这个前沿的话，如果在学校里边，当你没有这么多的算力，没有这么多的数据的时候，怎么做怎么发挥它独特的优势。"], ["特别好的问题。", "其实算力和数据对任何做 machine learning 做机器学习研究的人都是有非常大的吸引力的。", "这个是无可无须质疑的，这也是很多研究人员走向一开始从学界走向工业界的基本原因。", "但是我觉得这样的首先一个偷巧的回答是什么呢？", "就是说今天诺奖获得者讲的是因果学习比如小数据学习的越来越重要，那我们大数据做不了，我可以做小数据学习，这是偷巧的回答，就是其实这些也是未来的一个很重要的方向早上我在和华为的那个他们做端学习的人在聊，其实上面就没有算力，算力非常少，你叫 edge 端。"]]}
{"id": "17_8", "av_num": 722255478, "eos_pos": [3], "summary": ["数据隐私和安全:建立了蜂巢平台，为了解决数据共享问题，在组织架构上有三层三道防线，每个业务部门都有自己的一套完整的数据防范体系，三套防线合法合规，还有完整的数据安全管理规范。"], "context": [["因这个问题很关键很重要。", "那个对平安来说这也是非常重要的问题。", "因为平安是个金融机构，是个强监管的，这个经常会被那各种监管单位过来那个这个审计查。", "尤其是最近又通过了这个个人信息保护法和这个消费者权益保护法，这两个法以后更加严格是那个这个这这方面工作，所以我们是平安集团还是一直非常重视这个数据这个隐私安全、数据保护等等方面的一些工作。"], ["那么除了刚才那个，倩倩刚才讲的这方法也很对，就隐私计算、联邦学习，多方计算，这个我们有一个蜂巢平台，这是为了解决数据共享的问题，就是在这个数据不出本地，我们能够挖掘数据里的价值，共同分享数据里面的信息，然后再做一些更准确的判断等等。", "这方面我们做了很多的工作，然后也在实际上应用这样可以打通这个数据孤岛的问题。", "那现在也在央行的承接他们央行的一个数据安全的这个相关的隐私计算的平台建设。", "但这只是一方面，就这只是在数据孤岛打破这个前提下，那么每一个数据不倒，它本身也有数据安全的问题。", "那像平安有 30 多个这个专业公司，每个专业公司按照监管要求，它所有数据都是物理隔离的，就完全单独存放。", "然后这些数据在集团层面怎么样去这个保护，保护它数据的安全和隐私，还有敏感信息等等，这是一个非常重要的问题。"], ["那我们首先是在组织架构上是有一个非常完善的三层三道防线，就是每个业务部门现在有他的自己自己的一套整体完整体系来防范数据安全。", "然后职能单位比如说我们的政治财务，还有那个合规信息安全这个职能单位会是第二道防线，防止这个数数据安全的问题。", "然后第三套防线是我们的这个集团聚合集合法律合规。", "如果是法务，它是作为问责，作为那个惩罚这样单位来执行，所以三套防线组织架构上进行这样的一个安全保障。", "另外我们有完整的一套这个数据安全管理的规范。", "那另外还有一套监管的体系，就是这个规范能够保证它落地执行。", "出现问题可以各三套房间，各可以发挥一定的作用去做的一些相应措施。", "还有第那一套问责机制和考核机制，这是在那个整个集团层面的。", "然后另外在数据的全生命周期，包括这个分级分类，包括采集传输、存储、分析、处理和销毁这整个全生命周期，我们一套完整的规范体系来保障这数据安全，在这个周期内不会受到影响。"], ["那具体来说在四个不同层面，比如说在我们的业务系统，包括通过那个权限管理，通过这个身份认证，通过这个日审核等等各方面的手段来保证这个不会不会出现问题。", "然后另外在我们的网络系统，我没有这个网络隔离，网络转录，还有这个红红蓝军的这个建设防攻击，防网络这个侵侵入做了很多工作。", "然后我们在我们的线下的所有的机房或者敏感的位置我们都有这个监控。", "然后包括在我们的机房里，如果用手机是会有被监控的就是会这个有相应的一些处理手段来做的事情。", "然后另外我们的所有的终端设备屏幕，我们的所有的这个这个显显示显示屏电子设备和全部都是有这个水印等等权限管理人的房，所以是整套体系，不同的入口都有这个整体的安全防范的这样机制来管理的，所以确保这个数据安全不会受到问这个影响。"], ["看来平安在这个数据安全上是做了非常多的工作。", "那么我我们知道，其实平安的话它作为一个集团的话，他有银行、有证券、有保险。", "当然保险这这块应该是平安的最主要的一块的业务了。", "那么作为一个综合性的金融集团的，您觉得就是在 AI 在这个不同金融的不同的垂直领域的落地有什么比较大大的区别吗？"]]}
{"id": "17_9", "av_num": 722255478, "eos_pos": [4], "summary": ["银行、保险、投资的AI在不同领域的区别:银行、保险、投资这三个领域在 AI 的应用上都是解决四个主要场景的问题，一个是获客营销的问题，一个客服服务的问题，一个是风险控制的问题，还有运营管理的问题，他们的思路逻辑接近，但是它的业务特质不一样，对业务深度理解不同，对场景的深度理解也不同。"], "context": [["这个问题问得也很好。", "这个我自己觉得银行、保险、投资这三个领域在 AI 的应用上，它本质上实际上都是解决四个主要场景的问题。", "所以一个是获客营销的问题，一个是这个客服服务的问题，一个是风险控制的问题，还有一个是这个运营管理的问题。", "所以说本质上的话这个思路是这个逻辑是很接近，这解决的应用问题的类型是很接近，但是它的业务特质非常不一样。"], ["是吧。", "在投资领域可能更加关注的是这个行情的分析，这个交易的策略，还有这个交易的系统的这个时效性等等，在这三个环节上去做工作。", "然后在银行可能更加多的是比如说我们的信用卡业务，我们的这个客户服务这个还有我们贷款有这些低领域的风险防范怎么获客这些的，所以他业务的特质不一样。", "但底层的逻辑我觉得主要是那四个重要样的场景上去做的东西。", "那我们做这个落地实用的时候，最重要的考虑的一个问题，就是我们的技术和业务怎么结合起来。", "这个回到是前面那个问题，你问清远那个问题，估计刚才问清远那个问题，就是说这个数据是不是非常重要。", "这个我觉得实际上最重的还是场景，就是和那个对业务的理解。", "尤其在这个问题上，对这个金融领域的实际上应用，我认为是我们需要对的场景有足够的理解。", "比如说我们要去做像郭建你做这个这些交易的模型，这个量化交易策略，什么东西，我一定要对交易这个场景非常熟才行。", "我不是一个能深度学习专家，我就可以来做这件事情。", "所以我觉得数据虽然很重要，但是对那个场景的理解可能更加重要。", "我认为我们的团队我就跟他们说就是要像这个业务专家一样去思考问题，像技术专家一样去实践落地，这样才能够真正那个让我们真的系统能够发挥实际作用，真正能够产生实际效果，然后这个才是最重要的。"], ["那么回到刚才那个问题，就是说这这个三个领域最大不同，我觉得还是业务特质本来要对业务深度理解，对场景的深度理解，这个是我觉得最大不同。", "然后基于背后的模型算法，其实我觉得那个逻辑基本上是一样的。", "没有太大的明显的区别。"], ["对，肖总提到的就是对业务逻辑理解本身的重要性，就是我们本身作为这个算法的专家，作为这个计算机的科学家本身也得懂业务，就是知道他这个背后的 business 是一个什么样的逻辑对吧，前台的业务到底关心的是什么样的问题？", "对，那么实际上今天我们在从后台的层面，刚才肖总也提到了后台从算法的就大体的框架上可能也没有说那么大的这个变化对吧，或者说没有这么大的差别。"], ["那其实我们今天之所以有这些算法的框架的话，其实很大的的一个原因就是说我们现在这个世界上有很多这种开源的技术对吧，你比如像tensorflow ，像 PyTorch 这样的开源的 AI 的这种开源的深度学习的框架，让我们非常容易地就可以上手地搭建自己的系统。", "这样的话就省去每家公司都要自己从头开发，从头的造轮子。"]]}
{"id": "17_17", "av_num": 722255478, "eos_pos": [2], "summary": ["开源的的双刃剑:开源是个双刃剑，要去鼓励和推动这件事情，但是要建立一套体制，保证对于开源数据作出贡献的广大研究人员、算法人员有相应的回报，大公司可以获益，它在里面能贡献很多，同时能掌握更多的信息，因为开源大家有更多信息流动，会产生共同前进的可能性。"], "context": [["我觉得肯定可以，现在还不行，但是未来肯定，不仅是靠强记忆那个记我说的记忆不是强记，是说学习的基础上记忆就学习总结出来知识经验以后把这个知识经验记忆下来，未来就不用再重新再大数据重新那个大模型什么去训练我是这个意思记忆，所以它未来肯定是可以，就是完成这一步的。"], ["觉得知识推理跟这数据结合是这个基基于数据之基于数据的 deep learning 会将来就看肖总讲得会深进一步地结合起来。", "包括你假如因果分析更好，就会基于场景，它其实对数据依赖性，对传统 iid 假设这些都会减弱，它其实有利于它更多的推广。", "就是这个我们叫泛化能力会变得更好，可能。"], ["好的，今天非常感谢三位这个金融科技的大咖，而且通知也是人工智能的专家，跟我们分享得非常多，就包括对人工智能将来的看法，包括对这个人工智能在金融行业如何落地、如何应用，以及现在存在的问题，以及将来能够对这个金融和对整个社会的贡献。", "今天因为时间的关系，我们今天的这个论坛就只能到这里结束了。", "那么我们也非常感谢三位嘉宾的到来，就跟我们分享了很多的知识和很多的见解，也感谢在座的这个各这个各位听众，谢谢大家。"]]}
{"id": "18_6", "av_num": 891489138, "eos_pos": [0], "summary": ["通货膨胀的衡量标准:通货膨胀用CPI来衡量，消费者购物就相当于物价指数，线条往上说明购买的物价越来越贵，呈现上升趋势；工资的上涨赶不上物价的上涨，影响CPI的因素有很多，把不同的产品的价格算在一起，可以得出产品的涨幅。"], "context": [["所以感觉这个东西好像和我们作为年轻人的生活压力是息息相关的。", "因为主要生育人群还是二三十岁 30 出头的一些年轻人，是像王总就处在这么一个阶段，就平时生活压力也是特别大。", "是的，就蛋糕你最近有听到一个词叫做内卷，然后躺平吗？", "是。"], ["一般是大这个词是源于大学生，大家就是在大学里卷卷。"], ["是吧。", "我看到我之前在网上看到一张图这个虽然它不是真正意义上的躺平，但是我是看到很多人在办公室里面累到只能在原地这样休息，好像没有什么太多的午休时间，或者说平时工作压力特别大，然后没有好的一个休息机会，感觉我就是到处的一个竞争，都已经压力非常大了，大家都挤在一起去争夺已经被瓜分的差不多的蛋糕。"], ["这种感觉对，你们俩有谁看过一个电视剧叫做小舍得吗？", "我看过是不是艺娃对，就是现在小孩子，尤其是不管是澳大利亚还是中国。", "那么父母不仅是他们本身职业上在内卷。", "那么她们的孩子也在内卷，对也在内卷。", "从早上七八点周末的时间，还要去上各种辅导班，一天要上五六场，跟赶场似的，比上班还忙，我觉得真的是挺不容易的。"], ["那我想问一下王总，你们对内卷怎么看？"]]}
{"id": "18_10", "av_num": 891489138, "eos_pos": [1], "summary": ["内卷的看法:内卷从经济方面讲，是经济结构的问题，因为全球目前能够产生高就业的行业越来越少，随着科技的进步，很多行业被技术代替，新的技术会大大的降低对人工劳动的需求，会出现工作提供给普通人的机会越来越少，工厂或者公司能够创造的额外价值会越来越大，这就导致了财富会向极少数掌握最终资本和绝对技术的人靠拢资，未来在技术和在资本上有优势的人才能可能脱离内卷的漩涡。"], "context": [["所以说通过打工干到死，我们在澳洲天花板估计就是 40 万到 50 万澳币的收入已经很不错了。", "但是在这种情况下我们要交掉一半的税，然后政府拿我们的税收去贡献给那些在家里领福利的人。", "所以这样的一个体制下，我认为打工没戏，只能是解决我们的温饱问题。"], ["所以今天最重要的观点，艾瑞克一会会给大家讲到，包括大家记得跟她要一下微信。", "那么我们会给大家讲，就是说通过金融投资来跳出被设计好的，通过税收福利政策等等已经被设计好的我们跳不出的这种内卷循环里面，我们怎样通过投资和金融渠道我们跳出去，让我们的家庭财富实现一个稳定增值的方式。", "对。"], ["那其实就您您刚才说了，您二位都说其实通胀其实很可怕。", "对，那你作为年轻人，我们应该是怎么应对这个事情？", "然后我知道是股市最近我的朋友们说涨是这样的吗？", "真的吗？"], ["不得不说好像和很多人就大家可能经常看到之前来自某些地方的消息。", "就说买了好多基金，然后亏的血。", "对对对很多人对，很多年轻的朋友们拿着过年的零花钱就跑进去买基金什么的就亏了很多。", "但实际上就他们进入的时间点确实比较尴尬就是在我们年前那一段时间，整个股市的一个上涨的趋势非常的陡峭。", "然后那时候特别热门的一些股市上面的投资品类是什么呢？", "像科技股，比如说你有听过特斯拉。"], ["听过，我还买过。"]]}
{"id": "18_14", "av_num": 891489138, "eos_pos": [0], "summary": ["通货膨胀严重，作为年轻人应对的方式:年轻人拿自己的零花钱买基金，亏了很多，实际是进入的时间点不对，年后市场就换了风向，表现好的是传统的价值股和科技股；黄金很多人认为是避险产品，现在没有战乱，家里屯黄金不现实，对黄金的需求降低，现在投资有更好的替代品，抗通账能力提升。"], "context": [["如果你这个月买的货比较多，那你这个 PMI 的这个数据它就比较高。", "那如什么叫它边际缩小呢？", "其也就是说大家在未来想要有意愿购买更多原材料的这个意愿是有稍微的下降的。", "所以说大家要小心一个大宗商品到了一个比较高的位置的问题。", "然后还有一个也是最近涨势非常好的一个产品石油。", "虽然说它之前有一段时间好像横盘调整了很久，但它的那个上升动力是在的。", "这个很重要的一个原因其实也是供需关系上面有一个不平衡。", "其实在我们疫情以前，你知道就是全世界的一个就是你要开采石油，你需要啊有个转油的平台台嘛。", "你猜一下大概我们在疫情之前，转游的平台大概有多少个猜不到，我给你一个太难范围吧。", "好，1000到 3000 之间，你给一个小2500。", "真的猜得挺准的。", "就大概是这么一个数，大概 2500 个，2300个，2500个左右。", "然后到了疫情到现在目前的一个我拿到的比较新的一个数据，目前只有 1500 个。", "也就是说相较于，疫情以前这一个供给上面的一个缺口，还有将近 1000 个的这个差额。", "所有的这些数据后面所代表的其实就是一些交易的机会。"], ["对，就是我们在割麦子，可以直接买石油。"], ["对。"], ["好感谢我们艾瑞夫给我们介绍这么多，然后现在就是我们激动人心的抽奖环节啦。", "那我们现在观众朋友们可以点右上方的小助手来，然后加到他们，然后有一个这个抽奖的一个码，然后我们现在开始抽。", "那OK。"], ["这种这么重要的事情，要交给我们的手机分析师。"]]}
{"id": "18_24", "av_num": 891489138, "eos_pos": [4], "summary": ["分析金融市场的方式:这样的经济环境中，经济过热，金融系统在空转，实体经济没有办法复苏，资产价格虚高；在目前的经济状况时期，投资表现比较好的金融资产，投资大宗商品和股票，抓住这些机会，实现财富增值。"], "context": [["原油类工业原料类工业原料类。"], ["这是一大类，就是我们运输需要耗费燃油。", "那么实际上通过目前情况来看的话，实体经济或者是这种运输经济还是在复苏的还是不足的。", "那石油价格刚刚我们也看到了，确实是在涨，所以油类的股票或者是原油期货都是可以的。", "那Eric 。"], ["比如说像 UPS 之类的这种做运输的这些企业。"], ["对，这种就是属于物流快递公司，因为 PS 的股价目前也涨得非常高，一直在创历史新高，是历史新高。", "所以说不管在过去的任何一个时间段买入 UPS 美国最大的快递公司的股票，那么在现在它的股价都是上涨。", "同时 UPS 这种公司。", "它又能运输疫苗，像来 model live 疫苗来澳洲的疫苗都是通过它运输的。", "那么剩下的两类第一类就是我们说船运和造船类公司。", "因为我们刚刚看到了这种轻便型的船，那么物流成本上升了，其实对船的压力也是很大的，船的周期跑一趟可能要 40 天几个月，所以说这种时候造船公司也会受益。", "那么美股上面就有很多大型的全球的造船和船主船厂，那么这些公司都是表现不错。"], ["还有一类我们澳洲也有，就是像蛋糕要买东西是不是要包装对吧？", "对包装袋包装盒袋塑料袋塑料塑料制品它的成本价格也上升很快。", "所以说塑料类的，包装类的，纸壳类的集装箱类的骨架都有很好的表现。", "所以说通过一幅图来讲，我们 go mess 能做的包括Eric 。", "那我们给大家的就是在深入挖掘数据背后的这些投资逻辑，并给出大家指导性的投资策略。"]]}
{"id": "18_29", "av_num": 891489138, "eos_pos": [4], "summary": ["市场上值得关注的点:目前市场上要多关注利率，所带给我们的实际上是一个金融市场的走势的影响，利率有是三种利率，一种是央行给的指导性的利率，第二个是存款利率，第三个是贷款利率。"], "context": [["我就是一颗韭菜。"], ["对，所以这个我们会告诉大家的逻辑，就是在中国政府通过调整特斯拉在中国的市场份额来推进华为造车的战略推进。", "因为只有特斯拉让出中国市场，华为的造车才能更加顺利，这是中国的战略。", "以及为什么我们在上海车展发生事件之后，我们发现各大媒体报道都是特斯拉的负面新闻，各种陈年往事都被拉出来了，所以这些信息我们就会汇总起来告诉大家。", "同时刚刚 erik 也提到了我们有关于同的价格报告，股票报告包括有银行 CPA 的股票报告，这些中文报告会发给我们的中文投资者。", "那么这些信息只要是我们的 VIP 客户都会免费获得，那么我们的普通客户同时可以获得每天的短信提示，然后短短信的分析邮件的提示和报告。", "所以基本上是 100% 的覆盖到我们所有的投资品种和品类，帮助我们大家做更好的评估。"], ["好，那非常感谢我们这个 jacky 和我们 Eric 给我们做的这一个小时的讲解。", "然后也有评论区的朋友说微信号发一下。", "那我们右上角添加小助手可以找到我们艾瑞克，或者找到我们王总会有这些一些中文的针对于我们海外华人客户的这些信息，包括一些表格总结。", "那非常感谢大家的收看。", "那今天我们直播就到这里了，给大家打个招呼。"], ["谢谢大家。", "下期再见。"], ["辛苦。", "辛苦。", "辛苦哼。"]]}
{"id": "19_3", "av_num": 500493751, "eos_pos": [0], "summary": ["在新的发展格局下金融对电影影响:在新的格局下要运用新的发展理念，加快中国电影产业的升级转型，例如金融在促进电影产业发展，优化资源配置，防范化解风险发面都发挥着重要的作用，是电影高质量发展的重要支撑。"], "context": [["感谢梁静凝师的致辞，让我们听到了来自电影从业者的声音，让我们对电影的未来更加的充满期待。", "这也是我们本次论坛的一个主旨，就是希望我们的电影的从业者能够在这里发声，能够跟我们的资本能够对话，在这个过程当中给大家搭建一个深度融合的平台。", "所以今天在我们的这个高峰论坛当中，将为大家带来两场非常非常独特的这个跨界的巅峰对话的圆桌论坛。", "那么在这两场论坛当中，我们分别给大家带来的是怎样投资电影和资本对话电影产业。", "那么在疫情之下，我们的资本也从未离场。", "在我们的电影的发展进程当中，资本一样在我们的每一个阶段起到非常重要的助力。", "所以在接下来的时间，我们这两场论坛是非常的值得大家期待。"], ["好了，首先我们的第一场论坛为大家带来的就是怎样投资电影业。", "我们请到的参与嘉宾是中国文化产业投资基金管理公司总经理陈航先生，后德前海基金董事长陈宇健，唯一资本创始合伙人唐霄明，君联资本合伙人董事总经理邵振兴，中英电影基金主席、中英文创集团董事长李庭伟以及复兴影视文化集团董事总经理陶云毅。", "有请各位。"], ["我们大家，对一下名字。", "好的，我就是本次论坛的主持人。", "其实今天我们的这个我们这一次的圆桌论坛题目是叫怎样投资电影业。", "其实我们都知道，放在全行业来讲，电影产业其实不是一个产值最高的产业，但它也从来不会因此而失去它独特的魅力。", "而几位一直都是深耕在我们电影产业的投资人，我特别想从你们的视角来听一下你们是怎么看待我们这个行业，就是我们这个行业在你们眼中是一个怎样的存在。"], ["这个行业我觉得是具有这种感性的魅力又理性的思考它是这么一个结合。", "所谓是感性的魅力，因为电影它是在不断地传输一些价值能量这个观点影像，所以它毫无疑问是有种感性的力量。", "但是另外一个方面，从电影行业，从西方来看，包括这两年咱们国家电影产业化，越来越明确，国家也很支持它又有这个理性的思考和这种商业化的运作。", "在这里面所以它是一个感性和理性的结合。", "那从我们基金投资实践来看，我们也向是布局了这个产业的上游、中游和下游的企业。"], ["是的，比方说上游，我们投资了这个林宁兄弟创业的卫生间电影票，后来跟猫眼一起整合在香港上市，这属于上游的给电影做一些服务的公司票务。", "是的，在中游我们投球之前开心麻麻花是属于有这个包括他们在厦门做的西红柿首富包括夏洛特烦恼包括修的铁拳都是他们出品的。", "这是在中游就是说在内容方面。", "那么在下游我们投了芒果 TV 它很多这些好电影在她们平台上面播。", "所以这些投资也是我们基于对这个电影的这种感性的这个方面。"]]}
{"id": "19_9", "av_num": 500493751, "eos_pos": [2], "summary": ["电影产业投资人对电影行业的看法:电影行业既感性又理性，感性可以输出一些有价值能量的观点和影响，理性国家支持电影商业化运作；电影的周期比较长；把内容和消费结合到一起；电影和商业技术结合最紧密的艺术门类，要不断革新，要把传递下来的价值沉淀下来；电影是代表一个国家在国际上的文化软势力形象，可以代表中国在海外传播的通道，便于文化传播。"], "context": [["那个我我觉得两个方向有比较好的机会。", "一个是分账句，分账句直接把这个 ToB 的形式改为 ToC 所以会有很多的创作者能够东西好不好，直接让消费者来检验来。", "是的，而且如果真的一旦这个好了以后，他会持续得到很快速地回款，他会有持续的能力去试错。", "是的，成本也，也不会太大，而且整个过程也会缩短。"], ["周期也比较短了。"], ["对，而且好像现在也已经有一些技术的支持，能够用数据化的帮助分账据，提高他的是回报率。", "是的。", "甚至能达到用技术和不用技术有两到三倍的不一样的变化。", "这个我觉得是一个很好的方向。", "所以如果坚持分账据的市场，我觉得这个这这这个市场是在成长。", "也会有很多的创作者用小成本试错来做出，使这个市场增量很大很多。", "第二个我觉得就是科幻电影。", "OK 这个一部流浪地球，这刘慈金老师的这个作品，把我们中国人的这个想象力蹦董从武侠时代带到了这个科幻时代。", "是的，激发了很多年轻人愿意考虑从事做科幻电影的创作和制作。"], ["我觉得这一定也是个大趋势。", "那随着这个分账篇的不断的成功，可能对于我们院线电影也有了新的挑战。", "究竟什么样的电影才能吸引观众花时间花钱走进影院去看电影，这是可能我们要去思考的内容。", "就像你说的科幻电影，是我在这个互联网平台在家里无法享受到的这个视听盛宴，那可能我会走进影院。", "那么这样的类型是不是我们还要有更多的思考，怎么样让观众能够真正地再次回到影院当中，这是我们所有的电影人需要思考的。", "那么李总，您在这个项目的投资上，刚刚您也有了很多新的思考，是不是也对项目的投资有了不一样的思路？"], ["刚才我觉这个问题我觉得谈得很深了，也拓展了这个范围，实际所有的内容我们叫翻看翻品。", "第一我们看趋势，第二我们还是看头部的。", "第三我们看未来。", "包括谈到未来的科幻片的问题。", "三品就是第一是要品质，第二就刚才邵总谈到要品牌，最后还要看品位。"]]}
{"id": "19_10", "av_num": 500493751, "eos_pos": [2], "summary": ["电影投资的思路:一要看趋势，二要看头部，三要看未来，包括科幻片的问题；还有看三品，第一是品质，第二是品牌，第三是品位；投资的时候第一要投独一无二的，第二要投观众在情感上有代入性的，第三个创造爆款，要提前去创造爆款。"], "context": [["那我觉得从项目层面上，其实我们更多的时候还是从三个角度去看看。", "其实投资的时候从内容角度上，其实我们更多的是看重它的一个独一无二型。", "其实今年跨界来看，我们看今年的一个综艺节目，乘风破浪的姐姐，这个综艺节目现形成了一个爆款。", "它一个很奇特的现象就是说 30 岁以上的女演员这一块其实是一个很少关注的一个。", "第二块能集聚 30 个女演员，放在这一块这个圈层开发出来之后，它就变成综艺的，在这几年的开发出来的节目当中它的一个独一无二系，所以它就形成了今年综艺的整个的一个爆款。", "所以这一块的内容的独一无二性，我觉得是在做投资上面有可能是筛选的标准之一。", "那么第二块就是说观众的一个内容上面的观众的一个情感上的一个这种代入性，一块是可以去扩展整个观众，从内容到未来的衍生到未来的各方面，它具有扩展性，也奠定了这样的基础。", "第三个我觉得是在创造爆款的这个体系上面，它本身应该是一个先验性的，就是说它是有组织或者有体系的去创造爆款，而不是后验，就说它等到爆款出来之后你才知道它是个爆款，而是在之前就是有体系的有组织的。", "所以基本上我是从这三角度来去评判或者是观察这个影视行业的爆款。"], ["OK 所以影视行业的爆款未来越来越不是偶然性，而是必然性，其也是有我们可以说是有预谋的，爆款才能够真正地成为爆款。", "那么翻过来我们再问一下，程总就是我们接下来的这个行业，大家其实通过我们刚刚的这个探讨我们还是非常非常值得，值得期待我们未来这个行业的发展。", "那作为投资人来讲，我们还要关注这个行业的上下游的什么样的公司，通过我们资本的助力能够让他们更好地发展，反过来会反哺我们这个行业，让它更专业更良性的发展。"], ["在上游，其实刚才几位嘉宾都讲到，就是可能电影技术这一块从我们投资人来看，一定是会把电影的这个技术这一块作为一个比较重要点。", "那么第二个就是所谓这个中游，就是电影内容创作这边我觉得是三个方向，我们会关注到动漫电影的墙的这个公司、科幻电影墙的公司以及做这个网络电影墙的公司。", "其实我们已经看到了，像这个贯那个骑鱼骑手有余贯接凶，包括那个像这个陶梦艺美一系列的这些公司都在做，这些都很棒的。", "这是第二类，我们在这个电影的下游这边一定会找它与消费结合，这里面包括与产品电商，包括主题园，包括这个电影的这些像华谊他们做的苏州电影城里面的很多这个这些体验东西都会含在里面。"], ["最后就想问一下邵总就是我们都说在一个行业拐点的时候，是非常容易出现一个独角兽，出现一个不一样的新型的公司。", "在您看来，未来我们这个行业如果出现一个新的独角兽这样的一个电影公司的话，它应该是具备什么样的基因？"], ["我觉得还是回到我一直。", "重复的一个词叫价值。", "哼就是长期性。", "其实短期内一年两年的这个收入和利润不能返一个长期的价值。", "所以这个公司一定是具有长期基因的这么一家公司，他愿意去坚持做好的内容。"]]}
{"id": "19_11", "av_num": 500493751, "eos_pos": [2], "summary": ["出现电影行业新的独角兽具备的条件:一家好的电影公司要有价值，有长期性，坚持愿意做好的内容，深耕电影行业，也要去拥抱技术，电影和技术紧密结合在一起的新型电影公司。"], "context": [["愿深耕这个行业，深耕这个行业。"], ["当然也需要去拥抱技术，应该是跟技术紧密结合的这么一种新型的公司。"], ["哼 OK 我们也非常期待，在行业拐点的时候，能够出现一个新型的年轻的，与众不同的，有着特殊基因的这样的公司，我相信一定会有我们共同期待。", "今天非常感谢我们的几位嘉宾，我们大家从不同的视角，我想给到了我们从业者，给到了我们投资人电影行业不一样的，这个是内容的同时也给了我们更多的信心。", "那所以就是最后我们邀请我们今天的在座的每一位，如果说给我们中国电影产业一句寄语，或者是我们的所有的从业者一句鼓励的话，我。"], ["基于一句话叫拥抱变革，砥砺前行。"], ["非常好，谢谢。", "谢谢。"]]}
{"id": "19_22", "av_num": 500493751, "eos_pos": [2], "summary": ["资本对电影的驱动:电影和资本两者天然是有矛盾和对抗的，电影存在不确定性、不稳定，但资本要的是一个稳定性、确定性、增长性以及商品的属性，难以调和；资本和电影两者不匹配，良性驱动发展需要双方提高专业性；资本要长期和IP结合起来；和资本形成良性的关系要善待资本。"], "context": [["那我觉得两点，我觉得第一点是电影的消费者已经大量的转移了，但是我们的创作者还在创作。", "上一代人的看的东西我自己反思特别多。", "我觉得最近我们看到前几天我参加 B 站的这个创作大会，我就发现里面的创作者真的能力超强，中国一定会在里面出现很多特别牛逼的动画片，而且基于那个动画片会产生出很多特别牛逼的 IP 我觉得这个是大家值得期待的。", "首先是内容真的影响力扩大，然后才是它的衍生，而不仅仅是说明白，简单的连接就够了。"], ["这是显显。", "然后这是一个完全从观察需求角度出发的一个思考。", "因为的确是新的一代人，他们是完全在视听语言的沉浸当中长大的。", "跟我们小时候看录影带 VCD 看 DVD 长大的我们看都是完整的经典影视作品。", "那一代人其实影像的思维逻辑不太一样啊。"], ["我觉得他们的那个脑神经都是不一样的。", "是的，因为他从小在那么多的短视频里头。", "是的，你想他一天要看两个小时的短视频。", "你一个长视频怎么吸引他的注意力，怎么让他现在我觉得很多长视频已经成为生活中的奢侈品了，已经不是一个必需品。", "甚至他们看长视频，我们以前说看长视频是一个社交货币，我们身边很多人看了这个电影，结果这俩兄弟没看过，所以他很 low 今天已经不需要了，因为他没看过 30 而已，他完全通过短视频平台看一下。", "也大概再跟大家能聊，所以这个社交货币获取的这个成本更低了。", "是的，所以未来长视频真的有可能变成一个奢侈品。", "所以当它是一个奢侈品，我们就要想通过它的影响力怎么样让大家这个沉浸体。", "但是一旦你看上了，这就是可能这一辈子都会记住的一个 IP 要从这个角度去想，是自己的体验是这样子。"], ["那我们就是接着问孙总，接着刚林总说的这个话，您觉得现在等于新的一代观众起来之后，作为融创，我看到你们其实也介绍是关于提出的内容加平台加实景这样的一个还挺不一样的，明显需要大量资本支持的一个发展战略。", "那这个发展战略跟刚才提到新的年轻人的新的需求，您觉得中间是有什么样的一个好的结合，能够让更多的资本吸引他们能够来拥抱他们来健康的发展。"], ["对，我觉得他这一块其实就是我其实我刚才特别同意，刚才钟伟总说那话就是我就是一所谓的这种超级市值公司，是能做一些不同的事情对吧？", "就因为比如说我觉得对我们来说，我们很荣幸是我们有一个很好的主页。", "那在这个前提下，我们有可能我们的所谓的资金的压力会小，会小一些。", "但是反过来说，如果我手上只有一个亿的资金，10个亿的资金和 100 亿的资金，我打法肯定是不一样的对吧？", "就这这是个很客观的一个问题对吧？", "有可能我只有一个亿的话，我只能按一些就是最安全的打法来打对吧？", "但是有可能我资金量更多的时候我都在我的我这个资本跟得上的时候，我能有一些创新。"]]}
{"id": "19_23", "av_num": 500493751, "eos_pos": [1], "summary": ["年轻人的需求和资本的结合:符合年轻人的口味，需要内容加衍生相结合，熊出没的商业模式很成功，30% 到 40 的利润是内容，剩下是通过实景和衍生，现在商业模式要通过IP加内容和场景，去买断，做全内容的形式开发。"], "context": [["所以我会觉得就是我第一个反应是就刚才聊到衍生这块，我觉得特别有意思对吧，因为这也是我一直在研究这块，但是毕竟中国其实有一个案例是在衍生这块比较成功的就是内容加衍生，其实就是。", "熊出没。", "对，因为熊出没。", "的确如果我们看熊出没的整个的商业模式的话，他们基本做到了 30% 到 40 的收入和利润是内容，然后剩下的是通过实景和衍生。", "对，这个是基本目前看中国做的最成功的就是衍生的一个案例之一，所以我觉得其实这块不是没有机会的，所以其实我们还是比较坚信所谓的这个就就是就是您刚才说的这个我们其实最近做一个调整，我们现在是调整成 IP 加内容加场景。", " OK 那所以我们现在有个新的打法，就是也不是新的打法。", "但是我们现在任何的 IP 谈判我们是买断型的，是永久性买断。", " OK 就是这个代价有可能会比影视改编权等要大很多，但是这是我们坚决要做的一个方向。", "因为对，当然你最好的话是你可以自己自创，但是如果不行的话，那我我买头部的话我肯定是去全买断。", "那买断以后，我就开始刚才说就是所谓这种全内容形式的开发。"], ["对吧，不管是电影还是动画还是短视频，包括 AR VR 我们现在也在研究，但是现在我还没有看出来那个特别明确的一个模式出来对吧？", "然后后续就我们还是希望能把这东西转化成我们现在的不管是现有的乐园里面，我们现有的市井娱乐里面等等。"], ["刚才常田总其实一直在表达了其实跟资本的与资本为善，但是我反过来想听听您。", "您觉得在您的这么 20 多年电影行业的从业当中，带领着光线过程当中，您有反过来对资本的影响有哪些？", "对他们有些反向的一些刺激或者推动。", "您觉得从您的角度有没有考虑过这个问题？", "是双方形成一个是怎样的交互关系？", "不只是说您希望他们我们要对你与资本为善，那其他的是相互之间有什么互动吗？", "互动的影响。"], ["这个问题我真的不是那么容易回答。", "但是我们其实也是一个投资者，我们也是个资本方。", "对我们光线投资了大概有 70 家左右的跟影视相关的这个公司。", "比如说猫眼对比如说有 20 多家动画公司。", "那我在投资这些公司的时候，实际上是站在一个资本的角度去考虑问题。", "对，但是我站的这个又不仅仅是资本的角度，我有我同时也会站在行业和资本结合的角度去看哪一些这个领域或者哪些环节是值得投资的哪一些公司值得投资。"], ["那这个我们要投资，我们的投资要达到的目标是什么？", "这些问题都是在投资过程中要反复地去思考的。", "我觉得就是说你如果看准了投资的方向，选对了投资的公司，那我就至少有一点是可以保证的，就是说会让你的资本争执。", "而资本争执是资本的第一需求，就是这是你的真正要干的事。"]]}
{"id": "19_24", "av_num": 500493751, "eos_pos": [1], "summary": ["投资电影考虑的问题:在投资的时候，站在资本的角度去考虑问题，哪些值得投，要达到的目标，反复思考，让你资本增值；在投资的时候要关注内容，要不断的去开发内容。"], "context": [["我觉得我其实最大的建议，我认为投资者应该重点关注的还是内容，平台也好，渠道也好，一些服务也好，一些增值，衍生品也好，其实它的核心都是围绕着内容本身而产生的。", "没有好的内容，就没有这个电影行业叫电影，就没有存在的这个这种价值，电影公司也没有存在的价值，那你资本就没有可以依附之物。", "实际上我们要做的这个真正要做的事情就是建立一个强大的内容库，项目库，不断地去开发这些内容。"], ["这些内容能走多远？", "其实有的时候并不是由我们来决定的，比如说一个 IP 真正一个品牌的产生，是你真正从头到尾就规划出来的吗？", "比如说我现在我们是在做中国神话宇宙系列这个里面规划的，可能至少有几十部电影正在规划，但是我不能保证它一定会成功。", "我能够做的就是让它每一部作品都做好，当每一部作品做不好的时候，我就知道它会对下一笔产生不好的影响。", "那这就是我要警惕的时候。", "比如说姜子牙，虽然它的票房有 16 亿的票房是不错的，收益也是挺高的，但是我觉得它的内容上面是有缺陷的，是有教训的。", "所以我们接下来要做的事情就是它的第二步，以其它的动画片的时候我必须做得更好，必须达到观众的期待或者超过观众的期待。", "而不是说去吃老本去吃 IP 原来的那些价值或者是相关 IP 的价值这个都是就所以核心就是内容，投资也要投资在内容上面。"], ["明白，这常见总其实还是强调了跟刚才资本其实也提到了他们也在关注头部的效应，当然是要把更多的资本放在对优质内容的这种投资上，这是毫无疑问的。", "钟磊总从您当然除了制片人、公司的运营者之外，您当然也是很好的投资人。", "那针对常年总刚才讲的这些，您自己站在反过来，如果站在投资身份，您也做过很多投资的这样的工作，投过很多公司，您自己是怎么考虑自己转换身份的时候，您觉得有什么样的不一样的感触？", "或者说跟您投电影有什么不一样吗？", "投公司和投电影的差异。"], ["还是有挺多的不同的。", "我觉得就是投资别的行业。", "那我觉得这个其实要看到我们自己的市场，我们拍的是中文电影，我们面对的是中国的观众，我们是面对的中国的消费者，这是一块非常大的市场，就是大家一直提走出去。", "但是实际上在这个部分可能在我们整个的收入链里边是一个很短板，而且它是一个很长的路要走。", "但是我们有一条现在其实已经可以看得见的一一条一条路，就是刚才林宁已经讲了很多次，就是我们有新的跟全世界都不一样的一个年轻的族群或者年轻的消费者或者新的消费习惯。", "这个其实是全世界领先的。", "我们因为有很多东西是比较慢，比人家可能走得慢。", "在这个方面我们反而是弯道超车也好，或者是最快的速度变成了一个未来世界在中国的习惯，消费新的消费习惯的养成，或者是新的体验的养成已经是全世界最先进的了。"], ["我很多欧洲的朋友来到中国的时候，他们发的感慨是他们觉得他们来到了未来世界。", "刚才这个分享其实国际都已经因为这个疫情发生了变化了。", "可能在之前美国一个电影上映之后，它的窗口期非得非常的细，它甚至从这个 cable 到这个录影带到最后无这有线电视播中间可能要两年的什么窗口期。", "现在美国已经被疫情打败了，改变了窗口期，没有了这个比例要会被重新划分的什么一比点几没有了那边直接就奔互联网了。"]]}
{"id": "19_31", "av_num": 500493751, "eos_pos": [2], "summary": ["中国电影投资的想法:中国是一个大的市场，有很长的时间要走，但是我们现在和全世界不一样的是我们有年轻的族群，年轻的消费者和新的消费习惯，处于世界领先水平，现在其他国家因为疫情落后，现在我们可以把电影产业和消费市场通过投资金融结合起来，使用数据帮助电影产业，做到全世界领先水平，让全世界的电影人既羡慕我们的人口红利，又羡慕我们的经营模式。"], "context": [["恭喜各位也有请我们的摄影师帮助我们拍下一张非常具有纪念意义的照片，大家一起看前方三二。"], ["一好的。"], ["恭喜。", "再次感谢我们的各位领导，我们的签约仪式全部完毕。", "谢谢。", "谢谢各位领导，辛苦了，辛苦了。", "感谢啊。", "至此我们今天的高峰论坛就告一段落了，再次感谢各位的支持。", "同时明天上午我们的这个投资方也给所有的现场的朋友们安排了影视产业参观的路演，活动，地点是在红点设计博物馆，有兴趣的小伙伴们可以到我们的咨询处报名。", "再次感谢大家的支持和莅临我们的电影路上不见不散。", "谢谢大家。"]]}
{"id": "24_1", "av_num": 215978358, "eos_pos": [2, 3, 4], "summary": ["重构全球化的方式:第一要找新的实时入口，第二对全球化进行研究和探索，第三是21世纪中国参与或者推动全球化的路径，首先全球化到了明星的时速，第四，第三次世界大战的边缘，全球化的终极新冷战阶段，层出不穷。", "中国推动包容可持续的全球化发展提出的建议:在人本全球化的浪潮作用下，以快手文化圈为基础，建立亚农共建，一带六形成多边的新机制，进行南山合作，中欧多边主义合作的基石。", "全球化的理论研究:全球化的理论研究要从人，企业、国家、国际等多维度下进行，在知识与技术发展的推动下，通过全球贸易、全球投资、全球移民、全球自主的多元表现形式所形成的影响，去影响世界发展进行的经济、文化、社会的现象和秩序。"], "context": [["这个是那个广泛的话题，我特别值得说一下，就是我们今年出了五部的这个全球化系列英文图书，这个是我和廖博士主编这个书这个系列的在国际上引起了很大的反响，包括其中还有一本是这个我们主编的是马凯硕这个写的一本叫做亚洲的 21 世纪，这个书在全球的下载量已经接近 200 万。", "还有一个是这个共识以冲突。", "这个也是我们邀请了全世界 35 个顶级的智库政要和专家，也将近是 20 万人下来。"], ["所以说还有我们请了 27 个大使，驻华大使写了他一本大使看中国和二十多个这个这个还有就是跨国公司和这个商会的领袖看更多还有我一本叫做全球化的发展的这个大潮的一本书。", "就这五本书是一个系列，由这个 speaker 和 nature 这个国际出版社出版，在国际上取得很大的反响。", "而且我们这个其中有本可能尽量获他们一个大奖。", "还有给值得来说一下。", "就是我们过去这一年多，我们和实际上 20 多个不有关全球化，有关国际集市的这大家都做了一系列对话，包括像福利老板，包括 brand medicine juicer line and staten 这些很多这个 marting off 低俗毛斑这些就是包括这些我们做了很多的这个系列的对话，我们都发现他们非常的关注这个全球化和中国的发展，也包括智库的这个负责。", "可能像 CSI 的总裁，包括像彼得升的这些的总裁这个金砖致富等等美国前国母亲这个助理国母亲，就发现这个确实值得深入以来研究。"], ["所以这个对话一直都在做，包括前段时间和 cover summer 时候做过对话我昨天的这个是 head count 审了，就就是我觉得国际上这些打刊的对话非常必要。", "而且就是都没有一刻我感觉跟他们对话过程都主张打冷战或者主张脱钩的。", "我觉得这个还真是就是说这个学界智慧界的这种声音，它这应该及时地反映到政界，包括我们的全球化论坛，我们连续八年举办，连续八年举办。", "所以说这个这个昨天就是我们也是举办了这个第八届今天也是我们这个举办的一部分。", "那么 20 世纪中国参加并推出全球化步进，最终最后要讲的一部分就是这这个就是这是我们也是我们这本书研究内容。"], ["就算我今天的一个开场的一个发言，这个书实际上 21 世纪的中国有权优化实际上是我们一直在思考文化，也就是说全球化向何诉去，就是中国如何推动一个包容可持续的全球化。", "这个是我们一直在想，这个也得到了，我们把这书也寄给了一些国际上的专家看，所以得到了很多他们专家的积极的评价，也非常感谢这个她们很关注这些研究，就是我们大概有二三十的专家，都给我们做了这个积极积极这个鼓励也是对我们的鼓励。", "然后这个包括很多各界的这些这个全球化资深的专家我们我觉这里不一一列举了，就是都是非常资深的，而且就他们的角度也是非常的一个独特。", "说，我觉得每个人都写了不少，我们都放在书里边期待这个能够引起我们持续地对这个全球化在中国这个发展的一个思考。", "所以说我觉得这个书它就是那个社会的中信，出版社这个高度的关注所以说我觉得也对我们这些专家给我们提出一些建议表示这个衷心的感谢这个我们也会积极地吸取专家，在股票中提了很多的这个很好的建议。", "我觉得这个是我们觉得是很受鼓舞，就是能够在研究全球化的过程中得到这么多专家的关注和鼓励这个是非常，值得我们来进一步这个深入的研究。", "那么这个所以说我想今天全球化的话题，就是为什么我们要做这个 30 人全球化论坛的一个初衷，就是希望更多的这个专业人士、专家学者学术界、致富界，包括我们关产学方面，一起来研究这个全球化的发展。", "那么这本书实际上我们分了十章，就是全球化像合作剧全球化变迁的理论与发展，被动到反哺中国的全球化之路。", "那么从第七章开始，我们第四章开始，我们提出一个建议，就是人本全球化王二大潮作用，在快手文化圈这个基础，推动建立亚农共建一带六形成多篇的新机制生进行南山合作中欧多边主义合作的基石，中美如何实现良性竞合全球治理新格局与中国角色说这个内容我就稍微再过一下，我就应该结束怎么讲交往。"], ["大家都知道实际上全球化的理论，这个是一直，很多都在研究。", "从不同的角度，我们今天参加会议的都是全球化方面的。", "非常有研究的知识专家这本书我们也分析，就从这个探探讨一个信息视角的全比方，经济视角文化、制度视角体制视角、技术视角、文本视角。", "要从各个角度来看这个全球化的发展。", "所以说这个全球化已经触及到我们生活、社会、国家方方面面全球的方方面面。", "所以说这个理论发展是多边的一个一个多一个一个多维的过程。", "就全球化是都有动态交流的过程。", "说这是一个我们觉得由人、企业、国家、国际主基本多维度行为构成的类社会，在知识与技术发展的推动下，通过全球贸易、全球投资、全球移民、全球自主的多元表现形式所形成的影响世界发展进行的经济、文化、社会的现象和秩序所以说我觉得 leader 是 view 展开的。"]]}
{"id": "24_2", "av_num": 215978358, "eos_pos": [4], "summary": ["中国在推动全球化发展的三大支柱和七大路径:三大支柱为：第一是人本全球化，第二是开放性区域组织，第三个是全球共存共治。七大路径为：第一凝聚华人华侨，第二以亚盟为目标推动亚洲区域一体化，第三夯实全球化的亚欧基础，第四加强南南合作，第五在中北欧大三角里，欧洲有平衡和协调作用，第六中美如何合作竞争，第七如何改进提升国企体系。"], "context": [["这个我觉得中国参与全章的过程，我跟这个耶鲁的一个教授还做了个对话，他说这个全球化始于公元 1000 年，在中国的宋代，特别像泉州这些地方，就是当年全球化最活跃的地方。", "所以说这个说中国千里陈化的过程大家就很熟悉了。", "改开放以来，今年也是中美这个尼克松访华 50 周年，wto这 22 周年这个我想大家都很清楚。", "就这个这个这个过程，我从中国参与全球化的过程我不继续一个这个讲述。", "我想就是我们提出就是说中提出一个构想，就是中国推动全球化发展的三大支柱有七大路径，就是三大支出是哪三大支出呢？", "我觉得第一个就是人笨全球化，我觉得这个全球化最后是要落实到人的全就是我们可能要这个更多的在人的这个这个全球化做更多的把工作。"], ["第二个就是这个方面的就是开放性的区域组，就现在全球化可能面临新的发展。", "就我们看到这个 rcep 也好，cbtvp也好，还 ipdf 也好，或者甚至这个这这个这个一带路等等都是这个不断地在推动这块。", "这也是未来可能会持一二十年会持续的一个方向，就是这个区域的多边开放。"], ["第三个就是全球共存共治，就是我们最后能不能达到一个从冷战的边缘再回来，能够形成一个新的共治，能够互相包容。", "我觉得这个是，就三个方面可能是中国需要。", "就是我们作为这个学者来进行思考。", "昨天说我们提出了这个七个七个建议，就是我们要凝第一个就是凝聚华人华侨留学生，促进民心相通，构建全球共识。", "因为他们是这个最熟悉国企国内，这个能够推动这个全球共识沟通，对话民心相通，我觉得非常重要。", "第二个是以亚盟为目标推动亚洲区域一体化。", "那么亚蒙这个实际上也不是个新概念，很多年前就已经提升了。", "但我觉得亚洲未来是全球增长最快的区域，也是最大的区域。", "就是我们实际上应该把亚洲这个区域真的作为中国作为龙头，要把它推动起来，推动亚洲区域一体化，包括这个筷子文化圈，就是当中亚文化、儒家文化圈，我觉得这个非常重要。", "那么第三个建议就是一带为了夯实这个全球化的亚欧基础，包括这个一带一的多边化，我们现在一带的基本上是双边化，我觉得要推动一带的多边化。"], ["第四个就是南南合作也是我们的基本盘，我觉得中国要进一步地加强中非，中国垃圾闽洲和方面的合作，那么中欧关系也是非常重要的。", "第五个方面就是这个在中北欧大三角里面，欧洲的这个平衡和协调作用这利不可分。", "那么第第六个就是中美，中美我们如何竞争，你这个合作共存，这个我觉得是非常，值得来研究。", "那么在最后一个全球治理的心得是我们如何改进提升，国企体系，这个部门的生命体系，这套体系如何不要提升。", "所以想这个方面，我们这边还有一些具体建议，我们时间关系我们不再深入地展开比如说我们提了很多这些，在每一个的建议都还有一些具体的建议这个就是比如说第一个是凝聚滑拉滑桥的力量，沟通全球共建共构构建共识第二个，主家文化全与纽带，推动，打造这个亚洲国家的一个新的结合第三个，一旦有多变化发展，助推欧亚非互联互通。"], ["第四个，提升亚芬拉发展国家的南南合作的深度，高度广度第五个是增进中欧友好，发挥欧盟在大国协调集团中的作用。", "这个理论与合作建议都有第六个，中美打造良心竞核关心管控分析拓展合作不管是这种休息节的陷阱还是丧人性献礼，金德伯格陷阱，实际上觉得我们都要继续避免，我觉得这个最后就是要完善全球治理，构建人类病工作体，提供新的机制支撑。", "说这里面我们也提了 10 个建议，比如说推动联合国 wto 全球治理的改革这个第二个，建立高效全新的大国协调机制。", "第三个就是能不能成立世界基础设施银行，把亚投行升格成世界基础设施银行。", "第四个，建立全球气候变化应对组织。", "第五个，建立全球数据的安全组。", "第六个，建立全球税收组。", "还有第七个，建立全球数字货币的组第八个是推动国际人才组织联盟发展第九个是国际电商联盟还有第十个是全球制作，所以这些都是一些初步的设想，就是不成熟，这个也是我们的制度的一个初步的建议，也期待大家这个指正。"]]}
{"id": "24_3", "av_num": 215978358, "eos_pos": [1], "summary": ["中国在全球化转型的作用:中国作为全球化转型的新动能，发挥着引领作用，有历史赋予的责任，迎来全球化发展的新动力。"], "context": [["所以说我觉得基本上就是现在我们从部队的生命体育到现在我们需要一个新的部队队生临时刻。", "那我觉得中国的这个结构源上就是作为全球化转型发展的新动能，可以在后疫情时代、后俄乌危机时代推动阶级权力化再繁荣，发挥关键的引领作用，这是历史赋予的责任，也是我们中国自身深化改革发展的切实需要，所以说将为中国和世界走出第一年，迎来全球化发展做新的这个动力。"], ["所以说我想这个汇报就到这里了，我们全量支付也是成功，咱们这个专家，社会各界，政府各方面都关注支持，我们现在是中国进入世界百强的唯一的社会支付，那也是这个这个联合国特别之上地位，有这个唯一资质的中国支付行业。", "召出博士后工作站这个都这个也欢迎大家推荐博士到 CCG 来说，除了我想我的这个发言就到这里了，我主要想还是听我们各位专家今天上午精彩发言，谢谢大家。"]]}
{"id": "25_0", "av_num": 896067019, "eos_pos": [3], "summary": ["自然教育的重要性:自然教育受到越来越多的关注，在西方教育史上，自然教育是一个重要理论，它侧重于根据人的自然本性和身心规律进行教育，在中国自然教育出现在两千年前，反映出了中国思想家对人与自然关系的理解。"], "context": [["现在让我们欢迎自然教育的主创 risk 向以及专家学者和一线教育实践者共同探讨儿童的健康成长中玩儿和学的关系是什么，如何利用大自然开展校内教育？", "有请我们自然教育的主创与嘉宾有请。"], ["大家好，欢迎大家来到第十三届哈佛中国教育论坛自然教育圆桌讨论。", "我是今天的主持人 ris 自然名叫小向。", "我毕业于哈佛大学教育学院人类发展心理学专业，是一名儿童自然教育实践者，也被戏称为爬树运动代言人。", "非常高兴能够在北京时间星期一的早上，同时也是美国东部时间复活节的晚上和大家相遇。", "欢迎大家。", "本场活动组织形式为圆桌讨论，五位嘉宾有四位说中文，一位说英文，我主要说中文。", "那么因时间关系，本场活动不设置观众提问环节，但我们非常欢迎大家在微信群、评论区和弹幕区提问留言。", "我们将在论坛结束后选取有代表性的问题，在公众号上以文章的形式给大家回复。"], ["那中国的双减政策推行以来，孩子们有了更多的自由时间，自然教育也受到了越来越多父母和教育者的关注。", "到 2018 年底，中国大陆已有 418 所自然教育机构。", "在西方教育史上，自然教育是一个重要理论，它侧重于根据人的自然本性和身心规律进行教育。", "在中国，自然教育虽然还没有成为一种正规的教育形式，但是两千多年前，自然这个词就出现了，大家耳熟能详的词语道法自然，自然而然都反映了我们中国思想家对人与自然关系的深刻理解。", "我知道相较于其他形式的教育，自然教育还是比较小众。"], ["可能屏幕前的您会有一些疑问，自然还能是教育，到大自然中玩，谁不会，干嘛跟老师去，大自然中的玩中重要吗？", "能帮助学习吗？", "那您可能不知道这里面的门道很大，今天就让我们为您剥茧抽丝，一起聊聊自然教育的底层逻辑。", "我们非常荣幸地邀请到了来自中美两国横跨学术领域、实践领域、城市儿童教育和乡村儿童教育的五位专家学者，共同探讨大自然探索和玩耍如何助力了儿童的成长。", "那么我们今天的自然圆桌自然教育圆桌讨论会设计这些议题，如果您也感兴趣，千万不要走开。", "那接下来我将为屏幕前的大家介绍今天的嘉宾，他们是来自美国波士顿学院的心理学教授、发展和心理学家，也是儿童自由万耍的倡导者。", "美国 2019 年幼儿自然教育论坛主旨演讲嘉宾 petergrey 教授，北京天下西教育副总干事、乡土教材项目负责人，华夏文化推广十佳人物王小平老师，北京大学哲学系、北京大学科学传播中心教授、博士生导师，致力于博物学文化传播的刘华杰教授，还有来自南京师范大学教育科学学院的教授、博士生导师，中国学前教育研究会学前教育基本理论专委会副主任黄静老师，还有曾任美国哈佛大学附属幼儿园班主任和教研员，也是一名中美幼儿教育实践者的涂新老师。"]]}
{"id": "26_1", "av_num": 973899255, "eos_pos": [1, 4], "summary": ["健身行业主要参与的人群及其行业存在的困惑:健身行业主要参与的人员有业内人士、老板、投资机构等，在疫情过后，客户的锻炼热情是有所提升的，但在疫情的这一时间段里健身行业也有一定的动荡，总体来说的话并没有想象中的那么理想，但更深层次的感受是客户跟商户之间的信任度更加紧密，不过在这个行业中也有一定的困惑，就是不同的品牌在理解客户的同时是如何去带领团队更深入地接触客户从而跟客户之间产生一种良性的健康的这种稳定的关系。", "认识力破之后一直合作到现在的原因:在一个新建生的一次课程中结缘，因为力破有自己相关的设计，有统一的风格，并且在质感和质量方面力破做的都是比较让人满意的，所以就会有一直长期的合作。"], "context": [["那我想今天你来参加这个论坛，就跟很多人一样，肯定是心里面抱着疑惑来的。", "我相信这个疑惑也可能就是观众大家心里面都存在的一个疑惑，就是在这个市场或者行业中，你现在有一些什么困顿呢？", "就比较困难的地方。"], ["目前来说这样我想去了解和学习的一部分是因为我们的团队的人员专业人才会比较多，而且不同风格的人都有。", "也是因为也也是因为他们的专业能力相对来说比较不错，所以可能对客户的那种感知会相对来说会弱一些。", "所以我这次来大会也是想看看不同的品牌他们是怎么去理解客户的同时，他们是怎么去带领团队去更深入地去接触客户去跟客户产生一个良性的健康的一种长期的这种稳定的关系的。", "Ok。"], ["谢谢你的分享。", "然后注意到你们应该是工作室一直有在用我们力破的小工具。", "你们是怎样一个契机认识了力破，然后一直合作到现在是什么原因呢？"], ["我跟立破结缘，是一次新建生的一次课程。", "在课程上认识了梁总。", "当时就看到立波的产品确实让我眼前一亮，就和当时的市面上其他同类型的产品来说感觉是完全不一样的。", "它有自己的设计，然后有统一的风格，不当时很多小工具都是花花绿绿的。", "正好我们那个时候又再开一家新店，我希望整个新店的一个风格是比较统一和一致的。"], ["所以不想搞那些花花绿绿的那些小工具，leapor又有，但不仅是颜色统一，同时它都有自己的设计，都有自己设计感，不是那种公模的那些东西。", "所以当时，选择立波之后，用了也这也两三年了，就整个质量、质感各方面都是比较让满意的，所以就一直有这个比较好的一个合作。"]]}
{"id": "26_2", "av_num": 973899255, "eos_pos": [1, 4], "summary": ["创立建盟品牌的原因:第一就是因为健身行业是一个南海行业，有未来发展的可能性，并且健身行业是一个正能量的行业，能够为大家带来正能量的生活，第二就是健身行业在未来5到10年比其他的行业更有发展前景，在这种行业里能够获得更多的生活方式。", "对创业者提出的相关的建议:第一要知道健身行业的衣食父母是我们的会员，也就是每一个消费者，第二就是要关注教练的成长，因为一个机构是否有竞争力取决于他们自身的教练，而不是场馆的装修以及机械的高端。"], "context": [["谢谢。", "我们今天非常荣幸地请到了建盟的邓琛先生。", "据我了解，您之前并非是行业内人士，对，那是什么契机让你进入了这个行业？", "并且创立了建盟这个品牌呢？"], ["我之前是从事媒体工作的，在电视台待了这快 20 年，在湖南电视台。", "那么为什么会从事健身这行业呢？", "第一个是因为我觉得健身这个行业是一个南海行业，特别具有未来的发展，同时因为我本人也比较喜欢健身，那么在离开电视台之后选择创业的话就选择了健身这个行业。", "第一个是我觉得健身这个行业是比较正能量的一个行业，能够给大家带来一种比较正能量的生活方式。", "第二个是我认为健身这个行业未来 5 到 10 年的发展的话是会比其他的行业更有前景，而且在这个行业里面会收获到更多的就是正能量的生活方式。", "所以归根到底还是说对，看好这一个行业的发展。"], ["那么您作为一个行业的搅局者，不管这个市场好不好，您都做得非常好。", "那我想知道在这中间您是做对了什么事情呢？", "或者你有什么意见和建议要给到正在创业或者想进入这个行业里面的人。"], ["建模做得还可以，不是说什么做得非常好，然后我觉得也立志于做将来做得非常好。", "那么建萌发这几年的发展，我认为还是做对了两个事情。", "第一个是真正知道了自己的衣食父母是谁就是说建萌一直认为我们的衣食父母是我们的会员，是我们的每一个在建盟消费的消费者。", "那么我觉得就是说建盟正是比较在乎这一个，所以我觉得他做了其他的健身的这个机构，比其他的健身机构更加的在乎会员的获得感，会员的效果，会员的性价比，这是第一个。"], ["第二个建萌更加关注教练们的成长，因为我们认为就是说一个健身机构它是否有竞争力，或者是说是否能够提供很好的这个服务，收其是不取决于它的场馆有多么的装修美，也不取决于它们的器械有多么的高端，而是取决于它们的教练，每一个都很敬业而且很职业。", "所以我觉得建萌这几年的发展主要是关注了这两类人，一个就是我们的会员，第二个是我们的教练。"]]}
{"id": "26_3", "av_num": 973899255, "eos_pos": [2], "summary": ["建盟一直合作到现在的原因:第一有审美的品牌，因为建盟对于场馆的美的追求是苛刻的，所以会觉得这个品牌在审美上的追求是跟建盟是同频的，第二在质量和性价比方面来说的话PRO的性价比以及质量是非常优秀的。"], "context": [["那么我有关注的，建盟的非常多的场馆里面都有我们 liu PRO 的小工具。", "那当初您是怎么注意到我们品牌并且一直合作到现在呢。"], ["我觉得礼物 PRO 的合作我觉得是在很多的这个尝试之后，我们最后选定了 leo PRO 那么我觉得 leo PRO 的优势在于。", "首先第一个 leo PRO 是一个非常有审美的品牌，这是说因为建盟对于场馆的美的追求一直是非常苛刻的。", "那么用了这么多的这种品牌之后，我们觉得 leo PRO 这几年在于审美上面的追求跟我们比较同频，而且就是说在于美感设计上面。", "我们目前来说的话，在国内 live PRO 是属于为数不多的，这个是有追求而且有品位的这么一个品牌。"], ["那么第二个就是从质量和性价比的角度来说的话，利用 PRO 在这方面在保证的美感的同时，它的性价比以及它的质量也都还是就是就是说非常优秀的。", "那那么我觉得就是说跟我们一样就是提供一个好的产品，你不用担心别人会用或者是说你不用担心别人会不会知道，迟早大家都会知道的，而且迟早大家都会认可的。"], ["那谢谢邓生先生的分享。", "这是我们新健身的创始人连佳润先生跟大家打个招呼。", "喽。"], ["各位立博的朋友们，大家好，那我是威廉连佳润 F star 新建设的创始人。"]]}
{"id": "26_6", "av_num": 973899255, "eos_pos": [0], "summary": ["做好一个场馆的重要性:第一是选址的重要性，二是抓住团队的氛围和相关的数据的运营，因为这两个能够帮助我们业绩的提升，三是团队自身能够带到一个比较好的氛围，如果没有这种氛围的话，那么对于一个工作室场馆来说运营的难度是极高的。"], "context": [["谢谢您的分享和肯定。", "好了，谢谢。", "谢谢。", "参加了一天的论坛活动之后，这里七点钟有一个 VIP 的嘉宾晚宴，那么今天一天的行程就结束了。", "如果你对电商行业有兴趣、有疑问、有困惑，欢迎关注我们力破和力珀研究院。", "我们是一个高端的健身装备品牌，也将致力于为大家解决系统的训练方案。", "拜拜。"]]}
{"id": "27_2", "av_num": 460692427, "eos_pos": [0], "summary": ["在做defi项目的过程中遇到的问题:因为之前做的是底层的技术，所以会偏向于底层，而去中心化之前，应该关注产品和社区建设，并不是急于代币的流通，由于现在出现了两个产品，一种是两个都是借贷，另一种就是抵押叫稳定一个产品，然而另外一个是一个货币市场，但是对于低范项目来说，人们期待的是公链的一些功能，而不是一味地去抄。"], "context": [["大家好，我是方圆。", "star coin 这边负责 D 泛生态的，我们现在的这个 D 泛生态正在规划中。", "所以我们这一次来的主要目的是学习一下各位的先进经验。", "然后我们也想了解一下，就是对于低范项目来说，你们期待公链会提供什么样的独特的功能，而不是就是我们去一味地 focus 去抄一下以太坊，我这边接受。"], ["非常感谢几位嘉宾的这个自我介绍。", "因为我看了一下有做借贷的，有做 dx 的是吧，有做机枪持的，然后有管控我们整个 star call 你这个接下来迪派现在要去发展的这个因为怎么说，今天我们要聊的这几有话题，就是说大家在选择你们这个创业赛道的过程中，因为大家都看好这个供链，选择一个供链给我选择这个赛道去做 DIY 项目。"], ["接下来你看我们不从不同的项目方本身，我们一起去聊一聊你们在去选择这个低端项目的时候，你们对你们现在选的这个赛道的一些现状，然后你们怎么判定，以及这个赛道里边接下来它有一些什么发展这个前景，这也可能给我们 star coin 这个整个 diff 生态。", "接下来取的时候，这些创业者入驻 star coin 的时候，给他们一些好的建议，或者是说他们之后需要注意的一些点，尤其是我们在做 defi 和这个供链 defi 与供链创业赛道里边。", "先由我们的这个问答来问答的这个后台后发现来好。"], ["谢谢主持。", "对这块的话我首先从那个 DE 那个 defi 就是借贷来说的话，借贷是一个 defi 的一个底层。", "那么那个我们之前的话就是也有一些行情的，就是这整个从 18 年一九年，然后这样也有一些行情的来回回的波动。", "然后我们经历过说之前的那个空气壁也好，或者说是一些其他的各种这个攻略项目也好，这种来回回不动。"], ["但我们发现的话 defi 的话其实是一个是区块链的话第一次真真正正的一次落地，就是他真的说是那个把他的一个金融属性，就是说有了智能合约以后这个可以编程的钱这件事的话让他发挥到了极致他让资产和那个资金的话，可以最大效率地来回的那个移动快速流动扳平那个利差这些的话它是这实实在在的一个一一个功能。", "所以这块也是为什么我们选择那个底接待的这个这一个一个理由。", "所以从这个角度来说的话，我觉得从那个往后面展望的话，在借贷的里，借贷的话应该会有是一个会像中像古老的银行业一样会一直存在。", "然后从发展的来说的话，我们那个就跳脱到这个这个单单独说这个接待本身。"]]}
{"id": "27_4", "av_num": 460692427, "eos_pos": [3], "summary": ["给创业者的一些建议或者需要注意的点:一是有了智能合约之后一些编程的资金可以更大效率地来回移动快速流动来扳平其中的那个利差，从而凸显出它的一些功能，在公链方面来说的话，要慢慢形成几个生态，从而衍生出交易所公链，在这其中也会发现一个现象就是他的估值会相对比较高，另一方面也要注意安全问题以及在上线流程的治理中的一些合法性，但作为团队，要主动把自己的权利关进笼子里，这样客户才能相信你。"], "context": [["因为我们相信借贷是整个 defi 世界的银行资产层。", "那么这一部分的话不管你 defi 的其他的项目如何去搜去各种整，但是你最终的资产一定会回到你银行里面，大家一定会托管到银行里面去。", "那么这就是我们希望在这个我们相信迪拜是一个未来的话，那我们就希望在这个未来中扮演的角色就是去中心化银行的这个角色。", "然后这当然借代协议的话大家都是有不同的一个风格和这个方式的。", "但是我作为说一个苦旷工的角度，我给大家的建议就是说大家一定在寻找这个借贷协议和存储资产的时候，一定要注意安全问题。", "怎么样判定安全的话，一般情况下如果他运行了很久的话，那么他在代码上面是不会有什么大的问题的。", "但是关键就在于说他对于这个整个协议的参数的控制，以及这个上线新资产的这个流程一定是要特别注意的。", "因为之前都是有过一些先例的。", "所以我认为一个借贷协议除了代码的安全以外，它应该有一个完整的资产上线的风险评估框架，以及它在上线流程的治理的就是一个合法合理性。"], ["然后这是一个对用户资产和安全负责人的角度，主动作为开发团队，主动地通过这些机制和框架把自己的权利关到笼子里，这是一个作为借贷协议基本的一个原则，这样才会有更多的用户相信你，信任你啊这是一个关于 define 借贷协议的一个现状的理解。", "那未来的方向呢，我相信嗯 defi 借贷协议现在已经完成成了大部分人的基本的需求，也就是说一个市场化利率来定价的这个接待需求，后续的话应该会有更多的细分需求的满足。", "比如说无抵押借贷啦固定期限的借贷啦，这个固定利息的借贷啦，然后还有私有借贷池的一些开发。", "我们现在也是在跟一些头部的国内头部甚至世界业头部的一些资产资管公司就是合作，帮助他们去建立他们自有的私有借贷池，帮助他们完成自己资产的 token 化。", "那这块的话因为还没有发布，所以也不能说更多的细节，敬请期待。"], ["我说一说从我们卡莱这个角度，其实我们是一八年的时候已经开始是想想，开始想我们我我我们我们这个产品我们这个链会用哪一些，会开放哪一些？", "那我我我们这一周年就开始做这个店我们那个时候选的做 defi 其实也是在看了也研究了很多，也就发现借贷是最基本的一个底层的一个产品，因为我们一定要做。", "然后从从这个角度来看，我们那个时候 1919 年 18 年的就没有那么多链，就公链可以选的对吧，只有一台房还有 cosmos 真的是 cosmos 所以我们那个时候也觉得一台房以后有可能会发生一些问题，就是那那个有有有有有有那么多开发者，万一有问题的话，我们一定要选另外一个公联，所以我们就选了 cosmos 然后那个时候 cosmos 也给我们底层的 consensus 也是 POS 所以 POS 的话也是也是非常支持高亮高销的那个 TPS 所以这个也对，对 defi 也是非常好的。"], ["所以那个时候就选了 cosmos 我们也有自己的公链，是不是说就是所以我们也开发了抵押 defi 的那个借贷产品，然后我们也会就开发整个 defi 的那个生态，因为我们有自己的供应链，所以一定要开发这个生态，所以我们是从这个，那这也带产品到 dex 产品到可能也是也有些是衍生品的一些一一些产品。", "所以这个就是一个妈妈迭代进步一个流程。"], ["你的问题问的是 star coin defied 。"]]}
{"id": "27_6", "av_num": 460692427, "eos_pos": [2], "summary": ["选择创业赛道时候的看法和对未来的展望:首先就是把hackle上面火过的一些东西进行一个借代，再有就是把类似于阿尔法的一些东西搬过来就可以了，使用的木木语言的时候在很大的程度上避免了安全问题的产生，木木语言是一个静态编译，所以能够提前发现安全问题。"], "context": [["我从我们当初在那个因为我们也准备在那更多的面上来那个部署和运行。", "然后在做选择的时候的话，我觉得可能主要就从两个角度，一个是从开发者的角度，就比如说这个开这个链的，它的开发语言是不是更通用更友好，然后是不是有足够多的资源。", "现在的话其实我们看到那个一些比如叫就海口和 BIC 的话，基本上就是妇科的以太坊。", "所以以太坊目前它可能说已经不只是一条链了，它已经变成了一个就是一个 DAP 的底层的一个标准了，就是说一个一个智能合约的一个标准层了。", "所以像如果是能够支持以太坊的 evm 的话，这对开发者的迁移会非常方便。"], ["就刚才像那个谭老师说的去搬项目，如果说要是那个都是 evm 的话，那这个搬就特别容易了，重新部署一下就好了然后这是第从开发的角度，第二的话就是从生态角度，因为那个任何就独木独木不成林，任何一个项目都不可能说独立的在一个公链上存在，说他一定是需要周边的配合。"], ["你比如说像我们做接待的话，那就我们要考虑说在这里在这个供链上的话，有没有足够多的资产，如果说只有那个单一资产的话，这就不存在接待需求。", "然后第二的话就是说这资产是否具有流动性，就比如说是不是有一些 swap 的类似像 uni swap 这样的项目的话来能够提供流动性。", "这样的话，我们这个资产在里边的话，无论是做清算还是做一些交易，这个才有一个基础。", "第三的话就比如说像一些基础工具，就像基础设施，像预燃机那是不是有一个可靠的预燃机能够给我们那个接待来做一个报价，在这些的话就是都是我们在考虑的一些关面点。", "所以也我们在之前的话除了那个海口和 BIC 之外，也对接过一些其他的公链。", "然后来的话之所以放弃的话基本也都是遇到了前面这些坑，所以最后的话是放弃的。", "所以这一块的话我觉得 star point 的话可以来重点考虑一下。"], ["这个事情其实是我是很有发言权的，就是属于说到了我的主场时间，就是为什么呢？", "就是首先我们选择公链，我刚才讲过我们会至少登录 10 条公链，所以其实现在我们已经是选各种的公链来接。", "那么我们选择公链的两个标准，第一个标准就是 1 我们会去用户最多的公链用，只要用户在哪里，我们就去哪里，这是一个方向选择的方向。", "不管是交易所链呐，以太坊都是这个态度。"], ["第二个标准就是有技术前景的链，也许他现在还没有很多的印用户，但是我们相信未来有一天他是有发展前景，有机会在以太坊一统天下的这个时候争取到一片自己的这个就是空间甚至是发展壮大。", "那么我们相信包括 star coin 在内的很多国产，我们说国潮崛起是很有机会的。", "那么我简单说一下我们目前跟所有供电对接的情况。", "以太坊这是很简单的，就是黑暗森林，只有你有足够的信心和技术，以及你的那个社区等启动做得好，你才有信心从以太坊出发。", "而且以太坊的库费用很贵啊，部署一次，一隔月至少两三个 ETH 没了。", "然后呢你还不包括测试我们一套测试，试下来可能十来个 ETH 然后这是一个。"]]}
{"id": "27_8", "av_num": 460692427, "eos_pos": [1], "summary": ["选择公链的几个标准:其实公链有两个标准，一是会用用户使用最多公链，用户在哪里，我们就去哪里，这是一个方向的选择，二是有技术前景的链，在交易所链的话会帮助他们解决许多evm里面的问题，bug是可以让所在的整个的资产协议处于崩塌的状态，比如说是整个的区块会乱跳之类的，自己也是会先进行一个详细的测试。"], "context": [["然后所以大家都觉得这个是一个老外的踏空 PSC 的复仇者联盟。", "但是他们最大的问题就是他没有像三大锁一样有非常好的客服支持。", "所以你可能资产跨链跨过去，也许卡在链上一两天没人处理，你也无法找到客服客诉，你只能让他慢慢排队给你解决。", "当然索拉纳有一个好处透露了，就索拉纳因为有在 SPU F 的支持嘛，他现在也认清了大使，他大概下个月也会出 evm 我们也跟他们达成了合作，所以后续的话也会上他。", "然后但这是索拉自己过来邀请我们的。", "然后最后一个就是像 platon 然后 nervous 还有 star con 这样的新兴攻略，他们的语言完全可能跟 evm 是不一样的，但是它可能就是我们中国的国货之光和希望，但我们也会支持，但是我们可能就得单独分出一条产品和技术线来去。", "帮助他们从头研发。", "所以整体的感觉，我就把大家关心的这些公链的这个过一遍。", "但是你们要清楚的就是说一定要注意对自己的资产负责。"], ["千万不要相信说老老外的开发者，他就一定比中国开发者牛逼。", "实际上不是的，中国的大量的互联网开发者，包括前面那几位老师，我过来听了听，我就知道他们对于区块链其实还没有了解很深刻，所以其实他们很牛逼，开发者其实都还没进入到区块链这行业。", "现在过来的很多老外的开发者，他其实就是有更好的冒险精神和这个原创的思维而已，但是他的代码质量未必是最好的就这样。"], ["我觉得从我们看了的话是因为我们的那个位置是就是这这比较类似于 star coin 那边的，就我我们有阶级的那个那个那供应链，所以我们我我们我们现在会选择我们这些供应链开发对吧。", "那所以所以我们觉得是因为我们是有从这个角度来考虑的。"], ["那我们我们我们选择其他的公链，我们也看到我们的弱点，我我们我们的强点我们也会看到对方的公联的弱点，强点其实跟我们去配合的或者是一模一样的，因为如果他们的强点是我们的弱点，人家有可能会有一些地方我们可以合作的吧。", "就对对。", "对方就有一个互相的也就可以帮忙的就是比如说我们现在 cava 那个公链已经对接了那个另外一个公链是那个 BI 链那个 ban 那个 cosmos 那个链。", "所以这个的话是因为我们两个都是 cosmos 这个是 BN 老的那个链，就是因为我们两个都是 cosmos 的，然后我们可以帮就是我们的开发者也可以帮他们的开发者。", "就这样我们也可以跨我们的那个机场过去，所以我觉得这个是比较好的一个合作。", "然后我们也知道他们也在考虑怎么开放那个社区或者其他的就支持其他的 DAB 开发者。", "然后我也觉得这个也是从那个 star point 角度他们也一定要考虑。", "所以我觉得以后我们也可以跟 sharkone 或者你可以跟其他的比较搭的，你是供链也可以合作一下。", "因为反正选择供链，都是看他们的那个 set should 和他们的开发的那个和和YouTube。"], ["说到接入的问题，我觉得十大空然要注意的点就是主要就两点，一个的话你出一些迁移的教程，就教他们比如说 solidity 或者 viper 怎么写的，那 rust 怎么写，然后再搞几个 demo 的教程，比如说 compound 你怎么移过来一个，那或者你就干脆做 evm compatible 的。", "然后我们就是广大开发者就继续搬就行了。", "但是我个人觉得这些都是表象本质是什么？", "就四个字，你要有财富效应就行了。", "所以今天大家私募投的那些 0.2 左右对吧，你起码要他让各位翻个倍或者是 3 倍或者怎么的。", "然后项目方要来完的话，你就提供资金，比如说起底 1 万美金给项目方，然后打交给。", "那钱从哪里来呢？", "很正很简单，反正星空。", "放个 1% 的那个比特币过来就行，就是独月乐与众月乐熟了，你就这么给他说就行，一定要注意后者财富效应。"]]}
{"id": "27_12", "av_num": 460692427, "eos_pos": [3], "summary": ["现在的跨链主要有几种形式:主要有两种，一种是旧资产映射过去，另一种是跨链交换，像公链的话，要想建立跨链生态的同时要着想发展接待，让通过接待的方式来打通链上之间的一个流动性。"], "context": [["我们我谈一下，就我们对跨链的一些设想。", "我们主要是想觉得这个东西应该是一个就是协议设计得比较好，而不是现在这个跟很多东西绑定。", "然后比如说我们设想的场景应该这样，比如说你可以从一个地方去借贷，就他完成我去买一些 FT 然后你可以在别的钱包上或者是别人开发钱包上再去别人再通过别的去购买你这个 FT 而不是像现在的绑死的情况。", "我们我现在能讲大概就这么多，就是我们的一个愿景。"], ["还是我觉得财富绩效应做好人家科学家有各种方式过来，你放心。"], ["非常好玩。", "我们今天这个圆桌从为怎么去选赛道过后然后再去对接供链的时候遇到什么问题，然后以及我们资产跨链各个嘉宾给我们的很好的一个建议，最后还落在了这个财富效应上。", "共识上是吧，大家都已经知道财富密码了，然后也知道我们接下来预期的涨幅空间，希望今天在座的嘉宾接下来都到这，那我们今天的圆桌就到此结束。"], ["感谢各位坚持到现在，我们今天就是干货满满四个圆桌，然后还有一个主题演讲，还有视频演讲。", "我们在这边给大家准备了一些简餐，然后我们可以在这边吃饭。", "然后一会我们主办方还请了月乐队给大家。", "乐队的原计划是七点半，好像就是几分钟之后就可以登台，但是我们这边可以先吃。", "倩倩我们的乐队什么时候上场给大家预告一下，反正是一会会有乐队具体时间我有点记不清了，因为我们这边确实是延后了一点时间。", "好，那我就祝斯达克运珠网启动成功，然后扬帆起航。", "好，今天就到这了，一会我们欣赏一下乐队的演出。", "大家饿了可以先吃点东西。"]]}
{"id": "28_6", "av_num": 765029384, "eos_pos": [4], "summary": ["对跨境交易方面的经验分享:国内与国外的产品竞争非常激烈，在这种竞争下首先实力是非常重要的，其次是临床开发的能力，，然后是战略的重要性，再一个就是坚持的力量，然后就是要找到一个好的渠道，并且要有清晰的战略，以及在整个布局里面的完整性，还要深刻理解国内的政策环境以及对项目的对价和回报要有合理性的预判。"], "context": [["谢谢文总，我也来稍微分享一下我们这就最近这两年的一些一一些经历和 cherry call 。", "就是分享一下我的感受。", "就这两年确实也是也就其实是 copy 爆发的这两年。", "然后因为这个旅行限制，现在所有的跨境的会议其实都变成线上会议了，然后从某种程度来说它其实是很大的提高了效率。", "然后我们这两年的业务也可以说是全面开花。", "就是疫情初期的时候，我们是有一个西班牙政府指定的公司找到我们，然后让我们当他的独家顾问，在中国寻找一些相应的抗疫的物资。", "然后我们是帮她引进了万福的检测的试剂盒，是一个 2000 万美金的订单，还有一些其他的物资总共包了 6 趟飞机。"], ["这种类型的项目其实不是我们通常做的那种项目，就是我们通常做融资 license hour license in 这些。", "但是从一个侧面也看出说我们在欧洲的资源，因为这个西班牙政府之间的公司在想找中国公司的时候，他第一个就会想到通过我们。", "然后另外去年我们也有一个可以说是里程碑意的事情，就是之前我们做的一个项目，16年的一个项目，它是通过注册，然后今年刚刚开始可以上市销售，它是一个聚堂的敷料，是一个法国的科学家开发的。", "然后他通过再生医学的原理促进伤口的愈合。", "然后呢这个药它在欧洲的定位是糖尿病病族，就是这个性证非常非常的窄。", "就糖尿病的病人如果不经管控之后，他才会得到糖尿病病主，就是没有合理的管理。", "然后这种病人一方面不多，一方面他的支付能力是相当的差的，所以这并不是一个很好的定位。", "但是我们帮他找到国内的合适的合作伙伴。", "在活合作伙伴注册的时候，它是大大的扩展适应症，是作为一个创伤的敷料，就是它既给用一场产妇产后的侧切，甚至医美的刀口，就是这些串口的恢复。", "然后今年上市之后，他还入选了北京冬奥会，他是北京冬奥会的一个指定的创商护理产品。", "说到时每个运动员的那个小包里面都会有个这样的东西。", "然后这个东西也是从一开始找合作伙伴到落地，也经过了 6 年，也算是对我们来说有一个里程碑的意义的事情。", "然后今这两年我们也新签了不少项目，我们现在有十多个项目在同时运行。"], ["有作为卖方顾问的，有作为比如药医药领域的有丹麦公司的心血管领域的药，有西班牙公司做肝炎症的，意大利公司做精神领域的有瑞士的资深免疫领域的，这些是寻找 license 的。", "还有一些医疗器械设备类的，有比如说比较技术特别好的那种内窥镜的镜头的公司有一种全自动一体化的 car T 的，这些设备制造商也是找到我们，让通过我们去找国内的合作伙伴，还有一些医药类创新的技术平台，找融资的，我们也快 close 一个。", "然后我们同时还帮一些国内的 biotech 说，卖方顾问帮他 license out 这个正在操作，也有国内的大药企帮国内大药企做买方顾问 license in 的找合适标的。"], ["然后除了这些之外，我们还有一些医美类的融资的项目，就是有有有不少都是接近 close 但还没有公告，就是我们项目可以说多点开花，从各个类型买方卖方了都有不少的斩获。", "然后说说经验，其实我感觉更多可能是一个观察，我们平时其实就是在双方沟通的时候，我们也会在现场，所以我们是见证了很多就是不同不同不同国内公司的不同国外公司，从谈到最后合作完成的整一个过程。", "然后确实我非常赞同刚刚于总和和周总说的就是关注细节和关注沟通。", "就整一个合作的过程，它并不是说一锤子买卖，像我买菜一样，我给你这么多钱，我把你的东西拿过来就完事了。"], ["它其实更像一个谈恋爱的过程，就是从一开始的接触，就双方有可能就觉得说门单会互对，然后有可能觉得说您非常了解我的产品，就比如说刚刚我说的敷药的药，就是如果另外一个公司只是简单的把那东西注册为他并不的话，那一点意义都没有。", "但是他通过自己的认知，通过自己对中国市场判断，他把这个东西新增也扩大了。", "这种对外方公司来说，它是一个非常有价值有意义的事情。", "所以我觉得当中国公司在沟通的时候，可以展现出他对这个产品的理解，说我就知道你这东西在生活市场该怎么做，这个时候而且他说的是有理有据有数据支持，这个时候是非常打动外方公司的，这是我的一些经验的分享。"]]}
{"id": "28_7", "av_num": 765029384, "eos_pos": [2], "summary": ["看待投资与BD之间的关系及分享:一BD是服务于公司的战略，而且投资只是其中的一个工具，BD正常的话会做一些收购，而投资在国内会用到基金，总体来说投资只是BD的一种延伸或者方法，不过也是创新的一个重要手段。"], "context": [["OK 谢谢大家的干货分享。", "那个因为分享特别精彩，我也就没有打断大家，但我们的时间比原计划要超过了一点点。", "下面我们稍微压缩一下时间进入这个算个性问答环节。", "那下半段下面后半段我是想分为三个方向，因为我们都聊 BD 刚也分享了很多的 BD 经验之类的，所以等会我的这个问题可能是围绕着其他的比如说投资战略等研发等这些角度的问题。", "所以我的第一个问题是留给于总，因为你的 title 是投资发展部总经理不是 BD head 当然这个 BD head 你是你负责。", "所以想跟你请教的这个问题是你怎么看待投资与 BD 之间的这种关系，包括你原来在处理店，现在我们也看到很多，尤其国内第二也会既买他的权益又投资他的股权。", "所以想请你来分享一下这种关系，以及协同。"], ["其实我们就是 BD 部门，只是公司历史上一直叫投资发展部，所以和投资挂了个边。", "我个人其实非常不愿意把这个投资而放在这个眼里。", "其实投资只是 BD 的一个部分，只是做我们 BD 的一个工具，而不是说投资和 BD 是个并行的，或者是怎么一个观点。", "那么我们就像刚才周总讲的就是说我们做 BD 其实第一目的是服务于公司的战略，那么就是服务于公司战略的话，那么用什么样的手段是其次的。", "我们不可以用 license in 我们可以用 acquisition 我们也可以用股权投资，所以投资只是其中的一个工具。"], ["那么我们现在做 BD 的话还是正常就 license in 这种来做，有的时候做一些收购，那么投资的话我们怎么来用呢？", "就是我们在国内的话，我们现在是用我们有一个基金，我们华东有个基金，那么和我们远大一起，还有杭州政府做了个基金。", "那么我们用这个基金来投一些稍微我们觉得风险比较大的，我们想孵化的在将来某一个时刻能够再拿回来的这种项目，我们是通过基金来做一个非常松散的这么一个投资项目。", "当然我们也不是像陈平懂，假不是纯粹为了投资而投资，我们投资顺便可能还会带一些优先谈判权或者是一些那个那个优先受让权这么一个一个权益的。", "那么我们真正如果有一些好的项目，我们现在就想那一环的话，我们也会采用一种直投的方式。", "就像我们去年投江苏全信，那么我们是用华东医药直接来投资的。", "所以总来讲我想投资只是一个 BD 的一个延伸，是 BD 的一个方法，而且我觉得确实是作为创新的一个越来越重要的这么一个手段。", "好，谢谢。"], ["OK 谢谢于总。", "那第二个问题，我是留给院东的 Kevin 因为你们在科专网上是刚这个一年，所以在前后也是有这个也是想跟你请教的问题。", "就是说在上市前后，你觉得对上市与没上市或在资本市场的影响，对于你 BD 的工作里面有什么帮助吗？"], ["好的谢谢 allen 了。", "那我觉得愿东上市一年多一点的时间，我确实能够感受得到上市给我们 BD 业务带来的一个变化。", "我觉得主要有两方面。", "第一方面就是通俗地讲就是有钱了，虽然还是没有他们那个 panel 里其他的公司那么有钱，但是至少比以前有钱的，所以就敢去思考和尝试一些之前无法完成的事情。"]]}
{"id": "28_8", "av_num": 765029384, "eos_pos": [2], "summary": ["上市与没上市的影响在工作里面的帮助:第一通俗易懂就是变得有钱了，所以也就会敢去思考或尝试无法完成的一些事情，第二就是拥有众多的资源之后会有更多的制药公司或中介公司愿意合作，虽然在上市前有众多的资金，但并没有去盲目扩张，而是在一定的程度上做了一些减法。"], "context": [["而这第一点那第二点就是作为公众公司，我觉得我们的确能够拥有到比以前更多的资源，比如说像我们的投资人以及还有很多的制药公司 biotech 还有一些中介公司，她也更愿意与我们合作。", "所以我觉得这一方面应该说是我们比较大的一个感受。", "但是有一点我觉得想说一下就是什么呢？", "虽然说我们比上市前有更多的一些资金，但是我们没有去做一些盲目的扩张，这一点也是我对院中比较钦佩的一点。", "就是说上市后我们没有迷失自我。", "在战略上，事实上我们非但没有做加法，反而在一定程度上在做减法。", "因为大家都知道我们愿东是一家营收大概 10 个亿左右的一个中型的制药公司，从仿制药起步，往创新上发展。", "我们的产品是涵盖了麻醉阵痛、肿瘤、儿童用药、心血管和糖尿病五大领域。", "但是上市之后的话，其实我们是在这五大领域原有的基础上的话，更加要致力于去打造全球麻醉阵痛领域这么一个领军企业的愿景。", "所以我们的 BD 的话其实在上市之后也更加向麻醉阵痛方向倾斜。"], ["事实上，其实我们在这个领域目前其实就采取了一种类似于一网打尽的策略，就像刚才于总学的非常好其实 BD 所谓不管你投资怎么样 license in 而像我们包括对成熟产品的 license in 或者是一些 copermotion 或者是我们对一些中晚期临床产品的 license in 包括一些早期项目的一些 code development 还有就是我们也正在开展或者即将开展的一些并购和股权投资。"], ["那我希望就是说我们通过这一系列的一个组合的话，配合我们内部的一个 in house RD 真真正正的能够把我们公司的麻醉阵痛领域做大做强。", "所以我觉得我们上市之后这个思路还是比较清晰的。", "而且我也希望就是跟我们一样体谅的公司的话可以在这方面多做一些思考，谢谢。"], ["OK 谢谢凯文的分享。", "刚刚也提到就公司上市以后做减法。", "那第三个问题我就留给晶晶药业的陈明陈总。", "在因为我之前去晶晶药业，我印象非常深刻，就是在公司的笔记本上面就写了一句话，明确的做 CS 这个领域。", "所以对于这个公司的战略这方面，我觉得对 BD 的之间的关联或者说影响是非常大的。", "所以也想请这个陈总分享一下战略确定在 cns 领域以后，对 BD 的一些帮助，或者说聚焦一个领域在 BD 这方面有哪些好处以及有什么可以分享的。"], ["好的。", "谢谢戴总这个问题其实我想肯定当然对我们 BD 的工作是有帮助的，当然也会造成一些困扰。", "因为你也知道在中枢神经这个领域当中，我们金星并不是说覆盖所有的 cns 刚才苑东也在分享麻醉阵痛这块，金星是不做的。", "而在全球应该说 cns 当中的最大的一个市场份额就在麻醉针痛里面，所以我留给我们金星药业的这样一个空间会不是很大的，那么我们会去关注到一些可能当然这个也是行业当中大家都关注到的一些疾病领域。"]]}
{"id": "28_10", "av_num": 765029384, "eos_pos": [0], "summary": ["聚焦一个领域在BD方面的好处:在BD领域是有所帮助的，也会关注一些大家都关注的疾病领域，并且网络了很多销售方面的团队以及在两个策略上做了相关的调整，也从相关的领域中进行挖掘可能冷门的地方的一些项目机会。"], "context": [["所以这次对我们 BD 工作来讲既有挑战性，但是对我们的团队的能力提升来讲也是一个很好的机会，就是我们看得更专更深。", "不会这个这个这个迷迷失自己，这个公司给我们这样设定一个策略，所以才会有一些很好的这种项目机会，而且也不贵因为我们这种交易也不贵。", "所以是一个挺好的一个对我们工作 BD 工作是一个很好的支撑价格战略。"], ["OK 谢谢陈总。", "确实我觉得术业有专攻，就在跟陈总的沟通，包括我们合作的过程里面，我也感觉到包括项目方也会觉得说这家公司原来我可能不了解，但这个过程里面我觉得他很专业，很懂游戏。", "刚刚也讲到一些再往早期甚至一些新的领域来说，我觉我觉得之所以我想问这个问题，我是觉得可以给这个听众，也包括给中国的大部分企业一些思考。", "因为大家觉得好像我什么都有我五个领域六个领域，但实际上不可能每家公司都做好做了，也非常的平平无庸。", "所以找一个自己擅长的领域深耕进去，其实对于整个中国的医药大行业来说是非常有必要的。"], ["OK 这个是刚刚讲的关于战略方面的思考。", "下一个问题留个 Betty 就是你们讲这个细分领域，你们在糖尿病领域也非常厉害了。", "那你们就跟这个华领的合作，也包括在这个过程里面找一些中国的刚刚讲的中国的一些，初创的一些企业，在这个过程里面，其实你在刚刚讲的时候已经回答了一部分。", "那但是我觉得这个问题还想试玩，因为现在资本市场已经尤其是港交所，很多资本市场其实反馈没那么好。"], ["未来的 byte tag 企业包括我最近在苏州园区也说我园区有 1900 家企业，那就未来这些 byte tag 它怎么办？", "那这些 bytecheck 我相信未来它去做营销队伍是非常困难的。", "那我觉得从趋势上来说，这些企业一定会找合作，而优先找 MNC 那现在就有这些企业来找你了，你作为潜在合作要的买方，你对这些企业有什么建议？"], ["非常感谢 allen 其实我也是觉得特别看好明年。", "因为坦白说就是以前是想去找 bot 谈一些合作，可能因为他们前期的估值，包括甚至他们有很多的产品都是自己花高价格从国外 license in 来的。", "所以其实我以前可能就是想都不敢想，因为那个再接手这个成本太高了。", "但是明年我觉得会是一个转机，我觉得这个重点我觉得就像您说的，可能现在基本市场不看考或者怎么样。", "我觉得重点还是大家在树立战略的时候有没有想清楚又提到战略这个词，我觉得对于 BD 来说最担心的就是第一个公司不明白自己想要什么。", "第二个想要的太多第三个想要的天天变，所以这三个就是真的是会让 BD 做很多的无用功。"]]}
{"id": "28_11", "av_num": 765029384, "eos_pos": [3], "summary": ["作为买方，对于企业的一些建议:第一要有清晰的思路，第二是要清楚自己的地位，第三公司要明白想要的东西以及在各自的专业领域，有一个这样的合作，对于后期的磨合是非常有帮助的，最重要的是要清楚自己的定位才能把企业做强做大。"], "context": [["那我觉得在 biotag 身上，我是觉得其实为什么我们跟华理递交这个合作，也是因为第一个坝儿在糖尿病领域够钻，我们其实有专家的这个护城河，那我们的很多专家也同时是华领的这个 PI 那其实在无形之中就对我们这么一个 MNC 对于中国创新，其实增加了很多的信心。", "然后第二个点是说因为陈博陈就是陈立陈博士，他也是在这个小分子方面很赚，他自己为了这个小分子就是研究了那么久，就是经过那么多艰难坎坷，以她的背景一直没有放弃，所以我觉得在各自的这个专业的领域，有一个这种合作或者是婚姻，它其实对于大家后期的磨合也是非常有帮助的。"], ["我现在也看到一些 bot 公司，就是大概在一六年左右决心要做转型，原来是这种传统的就是做这个 generic 的公司，我觉得他们不像金星有清晰的思路，当时可能就是股东，脑子一热说要做创新，然后就去美国投了好多的创新的这个药企做了 active investor 结果现在过来以后发现傻眼了，真正进入到三型临床，中国要上临床了，不知道该怎么跟国际接轨，不知道怎么设计这个注册的路径，然后又开始找有没有能人能够帮忙跟这个就是国际的这个就 standard 去做对接的，那我就觉得很可惜，因为这个无形之中其实就把你的这个时间都浪费掉了，这个也会无形之中就把这个产品的这个价值都在这个损害。"], ["所以总体来说，我觉得明年确实是 belltag 的一个很大的转折的一年，我觉得像华东这种公司也是很有机会的就是现在这个大家我经常也是有时候会跟这个国企背景的这个公司也会说明年都是这些大药企的一些机会，包括那个五神龙五种，他们困药明年也都会有很多的机会。"], ["重点是说还是是要搞清楚自己的定位。", "因为包太公司其实我经常我面见到他们的时候，我问问他们一个问题，你们是想在中国做成就是像信达那样的公司，还是想做成像美国那样 regional 的一种类型的公司？", "你们自己的定位是什么？", "我会发现他们其实现在还是有一点点的，就是不情不愿还是在纠结。", "这个可能确实还得在某一个时间点就会爆发。", "大家逼自己是说想清楚大家想要的战略是什么这个东西在 BD 这里好像大家经常那个觉得很泛说战略，但是做的时间越久，越觉得这个事情越重要真的是逃不开。"], ["Ok 。", "谢谢 Betty 分享那个作为 Mac 那下面也想请那个珊本斯的吴总来分享一下。", "就是在欧洲包括对欧洲，而且欧洲有不同国家的人的性格风格也不一样。", "那这个地方因为我觉得很多企业还是虽然讲国内未来会有一些整合，但是国际化合作也会是一个常态。", "所以想请你分享一下，就是在跟欧洲人打交道，这些首先欧洲市场有什么特点？", "其次的话跟欧洲的企业去合作，比如说跟美国有什么区别？", "那跟跟她们交流需要有哪些注意和可以分享的请吴总分享一下。"]]}
{"id": "28_12", "av_num": 765029384, "eos_pos": [4], "summary": ["欧洲市场的特点及在交流方面注意的点:欧洲市场它是一种相对分散的状态，这样的规模导致往外流走，他们的医保政策审批需要进行上市，项目的合作需要国内的公司有超强的专业能力，还要提升自己的判断力，然后才能拿到适合的产品。"], "context": [["谢谢有文总。", "我先说一下那个欧洲市场的特点，就是我也不是专门去对比法国，对比美国，就是纯粹的说欧洲市场的特点我们的理解吧，就是我们通常讨论的这个欧洲主要还是讨论它比较发达的地方，就像西欧北欧这些比较法国的国最是，还有北欧那些国家市场。", "这些欧洲的市场其实它是相对分散的，就是它不像中国或美国，它德国 8000 万人口，法国 6000 万人口，它这样的市场规模导致它所有的 value take 它肯定是要往外走的，这是它自身的一个非常强烈的驱动因素。", "然后它也不像我们的公司，我们走出去是星辰大海，我们走不出去还至少有个大海，但他们还是不一样，就他们肯定是得往外走。", "然后他们的资本市场其实并没有我们国内或者美国那么的活跃，就很多包他其实融资并不是太容易，就是同样的东西它放在中国或者美国，它的那个价值可能可以可以是 5 倍甚至更多。", "可他们的融资环境并不是太好，就不少这种小而美的这种单资产公司。", "觉得他们如果想把他们的产品走出去，最好的出路就是被 MNC 并购了，要么就是找不同的区域合作伙伴。", "所以从内驱力上，他们就是是肯定需要找合作伙伴的。"], ["然后另外从欧洲的监管、欧洲的医保政策的这些角度来看，就是他们的监管，他们的审批就是他肯定要这个东西要上市，肯定是得未满足一些需求的。", "他不能说我是一个对比 reference 是一个一样的东西，这样它上不了市。", "它确实就是得潜在的 first in class 从逆向的时候开始，它潜在 first in cast 或者 first in class 所以我们看欧洲的项目，我们经常会感觉说它的差异化非常的明显，有很多新的靶点，但好像比较早期。", "然后如果他的立项不是这种类型的靶点，其实他也很难得到融资上到临床。", "然后有些其他的差异化的，比如说器械类的，有些他可能会根据欧洲医生的用法，他的习惯有些定位，但有些产品拿到国内有可能并不是太合适的，就是得得国内公司在这方面有些判断，帮国外公司去定位。"], ["然后关于这样的合作，我觉得对于这种类型项目的合作需要国内的公司有非常强的专业能力。", "就像刚刚说的那样，就是像金星有一个国内的这种研究院，她可以比较好的判断这些早期项目 first in cast 的项目到底靠不靠谱。", "因为其实很多很多东西，她如果项目很难是找到一个完美的项目，很完美的项目，他可能很早阶段又要被 nc 拿去了是吧。", "就是所以需要国内的公司它有非常好的这个判断能力，同时在某种程度上它可以有一定的风险承担能力。", "就是说我看到好了，我可能根据合同的设置去去保，去去去降低，降低一些风险，规避一些风险。"], ["但是我至少是把这个产品好的产品潜在好的产品拿到手了，就不要我感觉我们接触了很多国内企业，通常就是更早之前了，现在还好一点，就是我会等到他 POC 结果出来之后，但通常等到 POC 结果出来之后，都这东西要么很贵，要么也丧失了那个机会了。", "所以还需要是有非常专业的这种对早期产品的判断能力，还有这个承担风险的能力。"], ["我觉得对欧洲市场的产品，通常这个会比较重要一点。", "然后关于产品的定位，因为我刚刚说的欧洲市场的定位，可能医生像器械类的用药习惯不同，这些使用的方式不同，国内公司国内的这个市场里针对某些产品的定位和不同，它又得需要通过这个对中国市场的理解能力、专业度去和项目公司沟通去获得，就是通过自己的专业程度去获取相应的这个回报。", "然后至于不同国家不同人，我其实觉得就是天下大同其实都差不多。", "就是有些欧洲公司我们通常会有一个沉淀，觉得说反馈比较慢，但其实我们接触下来也是也也其实也看人，有些公司他反馈也是也还是挺快的。", "所以我感觉还是要剔除呈现。", "就是专注于产品本身，提升自己的判断力，然后去可能在更早的时候介入去拿到一些更合适的产品。", "我再来分享这些。", "Ok 。"]]}
{"id": "29_1", "av_num": 719591148, "eos_pos": [3], "summary": ["NFT在商业和品牌的创意潜力:NFT在商业可以帮助众多的企业且能够进行真正的数字化以及凑去中心化以及是道的组织的分布，其中包括了多种形式的转型，而且真正的跟虚拟和限制以及品牌科技会有一个很大的发展，在艺术或者跟任何的媒介知识方面都是有众多的创新。"], "context": [["没有太可以好的。", "好的。", "好调整一下位置。", "对，跟大家坐在一起。", "对，我们今天这个现场其实主要是聊这个 NFT 这个概念。", "其实刚刚也在跟几位嘉宾，我们在线下有挺好的讨论的。", "那我想从第一个问题开始，就围绕NFT，大家就觉得目前整个 FT 你们认为的现在看到 FT 是一个什么样的一个状态，以及说觉得它的未来的演化会是一个怎么样的一个轨迹。", "我们先从 christine 开始。"], ["关于元宇宙和 NFT 其实因为我本身就像那个崔姐说我是做了很多年的传统的营销和传统的品牌方面的一些咨询，包括媒体方面的一些咨询。", "但在 NFT 和元宇宙这个时代，我觉得真的是可以帮助很多企业，包括我们现在 m360 也在帮企业做本身的那个数字化的增长。"], ["但是在区块链还有元宇宙和 NFT 这个时代，真的能够帮助企业进行真正的数字化以及凑去中心化以及是道的组织的分布。", "它包括了组织的转型、品牌的、溯源的转型以及所有的供应链，包括它的前台中台的这方面的一些转型，而且真正的跟虚拟和限制以及品牌科技会有非常大的一些发展。", "那具体的一些事情，大家都在探索。", "然后我们也请 M 世代的就来讲一下。"], ["好，就来分享OK。"], ["NFT 现在的话我觉得它就是首先底层是一个技术的架构，然后在上层的话是它可以附着很多 media 比如说现在特别火的艺术品或者视频，或者任何的内容东西都是附着在上面，它相当于是 NFT 的一个前端，一个技术，然后一个前端。", "所以它在上面是有很多可组合性跟可编程性的。", "所以它对于不管推动艺术还是说推动任何媒介方面的东西都是有可以创新的地方的。", "有很多以前没有的玩法。"]]}
{"id": "29_4", "av_num": 719591148, "eos_pos": [1], "summary": ["分别介绍元宇宙和区块链:元宇宙就是利用科技手段进行链接与创造，与现实世界映射与交互的虚拟世界，具备新型的社会体系的数字生活空间，在区块链这个领域，其实就是在对等网络的环境下，通过一系列的透明和可信的规则构建的不可伪造的块链式数据结构，实现与管理事务处理的模式,区块链就是在进行一个伟大的尝试包括众多方面的更新等，因为区块链就是价值互联网，未来的话会诞生众多的品牌，这也是我们所没有见到的。"], "context": [["其实我是很感兴趣，只有他们这个非常年轻的 M 世代人是怎么看待品牌的？", "在一个旧的时代，我们在谈论品牌的时候，就是说有一些很旧的教科书，总是会教任大家说你怎么样去做品牌定位对吧，你要去怎么去做品牌的占位？", "可是在一个 M 时代，品牌还要这么做吗？", "品牌的定义，品牌的概念，品牌的组成部分是不是可以能会有全新不同的一些方法和组织的模式那么在这个时候我实际上我经常会想，就是未来可能会诞生的很多品牌，是我们过去从来没有见到过的。"], ["比方说在 Metaverse 里，我们现在经常在讨论的一个叫什么，就是虚拟的会议产品及一些软件类的产品，或者是一些虚拟的在线招聘，就是这种全新的过去没有出现过的一些产品，甚至于是一些在线的。", "比如说我经常用的那个airtable ，就一个在线的管理工具软件，就是类似于这样的一些产品。", "那像类似于这样的产品怎么样去做品牌，因为它跟过去完全不太一样，它不是那种要迅速的我要推出去，我要让很多很多人去购买，它不是这样子一个逻辑，它可能是精准地匹配那些它真正就是跟它需求非常吻合的一些人。"], ["那在这种情况下面，我经常会思考的是一些非常基础的底层的逻辑，比方说他怎么去架构他的那个信息框架以及还有在我们的其实实际上在我们实际的日常工作里，我们经常会做到一件事情叫做语气和语调的设计语气和语调的设计其实在中文互联网或者是在 web 2.0 时代的产品里是非常欠缺的。", "我想是这个工程式思维和这个技术技术人员很大部分上主导了 web 2.0 时代的一些产品的生产。", "那么在 web 3.0 时代，其实我会非常的希望就是说设计师和更多的人文爱好者有机会加入到这个新的产品的建设和新的品牌的一个设计里面。", "但是在 web 2.0 时代，是不是没有一些很好的案例呢？", "我有一个很小的故事，我想要分享给大家。"], ["谷歌在 2020 年的时候，还有是 2019 年的时候，它有一个重大的发明，就是关于它的那个量子计算机。", "量子计算机那个推出的时候，其实那个英文是 supremacy 它其实那个原来的翻译是量子霸权。", "那我非常清晰地记得就是在谷歌要向在中文语境里面推出这篇新闻稿的时候，所有谷歌在我朋友圈的那个谷歌的工作团队，包括他们谷歌内部，还有谷歌的这个公安公司和 marketing 团队的人。", "他们在当天晚上将这个量子霸权修改为量子的优越性。", "这个就是我我个人觉得这就是一个语气语调设计里面一个非常细小的一个细节，但是它非常好地传递了作为谷歌这样这个这个网络最大的一个网络公司，它想要传递的一种文化和一个品牌的形象。", "所以希望在 Metaverse 或者是 web 3.0 时代的一些网络产品新生新形态的一些品牌，都可能会有更多的人文的关怀和更多的在语气语调上更细致地考量。"], ["对， manner yeah OK OK 是我觉得这个分享非常好，就是以前我们看起来就是互联网的巨头，我们聊得很多，就是他们可能就一家独大或者是就垄断性质在里边，那可能未来的区块链我们就衍生出来更多道的组织，就大家是一个共生的这样的一个组织形态，我认为就不太彰显出来你这个非常 aggressive 这样的一个角色在里边。"]]}
{"id": "29_5", "av_num": 719591148, "eos_pos": [0], "summary": ["谷歌有关量子计算机的发明:谷歌在2019年发明了量子计算机，量子计算机刚推出的时候不叫量子计算机，而是叫量子霸权，那么在当天晚上呢他们将这个改为量子的优越性，并且想要传递一种文化和品牌的这一形象。"], "context": [["那我们今天聊到这个 potential 的，就我觉得今天这个组合也非常好，它就代表了这个 M 一代了。", "将来你们讲到的是吧。", "另外我们这些就就是看过这个纸媒的是吧，包括电视媒体的，然后到现在区块链这种 marketing 的态度。", "我想问说就是其实每一个划时代的分水令都会创造出来一些新的机会了。", "就是我我觉得可能是工作的机会或者工作品类也好。", "那我想可能各位在这里就延展出来，你们所接触到的通过你们自身的在这个行业的一些经验了一些真实的这个就是最你们的经历。", "来我们去设想一下未来可能说在区块链里边会延展出来哪些有趣的工种，就是取代现在大家在线上去更好地去工作，也能获得很好的收益的。", "我们从 christine 开始。"], ["我这个还要那个思考一下，其实我对那个元宇宙时代特别那个期待，因为我们最近在讨论就是五险一金公司跟未来的那个元宇宙时代的公司到底是有一些有些什么区别。", "因为现在的那个我们说的 jency 时代其实还没到 M 世代的这种年轻人，她们其实非常清楚自己心中所爱，但是又是那个工作没有办法要交五险一金。", "但是我觉得在元宇宙时代就是也是请两位先发言。", "然后我思考一下我们到底需要什么。"], ["我现在能想到的首先就是在区块链行业有很多做分布式办公的，所以可能比较现实层面上来说，去做这个分布式的协同的，这样的工种是会需需要出现的。", "然后还有就是因为也是因为大家都是分布式办公，然后不会说拘泥于一家公司，都会有一些自己的赛 I Puzzle 所以有这样一个角色去协同这样的分布式办公的人，我觉得还是蛮重要的。"], ["就是你你会觉得大家可能更多会不用拘仪于每家公司了，就是其实公司不用考虑五险一金的问题了，大家就会解决这个问题了。", "如果他真的是必须的就会自己去解决。", "那像他说他自己可能白天是在这里工作，也有可能晚上会去做或者其他时间就干，其他只要有一些空闲时间，对，那就大家就更多的 slash 这种状态了。"], ["我们天天小佳，你觉得未来我觉得其实你在我印象中你是真的有理想情怀的那种人了。", "对，就是想听听你对于未来你希望，比如说以后你如果成为一个组织的这个中中心，你不能说中心，但是成立一个组织，类似于到这种组织，你希望他们是怎么样的一个工作形式，或者在这个空间里。"]]}
{"id": "29_6", "av_num": 719591148, "eos_pos": [4], "summary": ["企业的转型与元宇宙之间的关系:企业的转型需要有自己的元宇宙空间及内部的一个结合和整合才可以真正的打通这个企业的各种不同的一个部门当中的壁垒，并且在这之前连接了商业创新，文化创新，科技创新等。然后才能真正做到不管是企业内部需要分布，还要有嫁接外部分布式的各种最强的资源的角度。"], "context": [["我我先我先吐一个槽。", "我经常对很多很年轻的小朋友们说千万不要去做新媒体千万不要去做那个内容分发和内容运营。", " OK 对呢？", "为什么那如果说这个 web 3.0 时代到来以后，我们的信息是可以通过区块链的方式来更真实地追踪，更真实地就是抓取到每一个人的输出和输入。", "然后以及在信息的分发里面和分发和运营里面也不需要像现在这样子，你可能要花很多钱去找很多的 MCN 对吧，然后还要去做很多流量的作假，假设就是这些工作这个步骤和这些运营的方式和内容的生态在整个 w3.0 时代，它不再需要了。", "那么是不是要诞生一些全新的工作种类。", "所以在这个时候我反而很看好的是一个叫做信息架构师。"], ["其实是，我在了解这个网络设计和网络构建和这个 coding 这一块时候，我才意识到原来其实在程序员里面也有一个叫做这个架构师，那他们是做架构框架的，那其实在设计领域也有这个架构师，那更多的是掌控做不同元素的一个构成的。", "那我其实很想知道，就是在新的元宇宙品牌和用户这个互动，和品牌和用户交流的时候，会不会有一些全新的内容架构师会诞生？", "那么他们可以做什么？", "那他们怎么去评判这个内容的标准和品牌之间的关联，他们怎么去打造一个全新品牌的一个语言的表达和全新品牌的一些信息的模型什么的，这个是我非常关心的。", "还有更重要的一点是怎么让人跟品牌人跟所有的信息互相玩起来，互相有一个互动，就这样子。", "谢谢。", "对。"], ["我觉得刚刚小就小佳讲到这个观点就是延展出来。", "我下一个问题其实我挺想问的是说在区块链时代，或者说我们在 web 3.0 的时代，就公司的一个品牌就是大的这种公司主体公司一个品牌。", "那小到说个人的品牌，你们来设想会是怎么样的一个一步一步搭建的建设的一过程。", "对 krson 刚刚你那个观念我不知道，他俩说了之后，你有没有想到说想到什么新的工种。"], ["我觉得新的工种有很多，但是我觉得你下一个问题正好是我们想对回答的这个角度。", "然后我们那个你下一个问题问完了吗？", "问完了问完问完了对。", "好的。", "好的没事，因为我觉得就是现在新旧交替的时间很需要，既了解特别新的元宇宙时代，又时代这个所有的一些转型的机制，同时需要就是传统的如何转新的元宇宙这些解决方案的这种公司。", "那我们觉得就是包括策略方，包括架构师，包括其他的一系列的这种的角度。", "他必须懂传统，同时要懂元那个元宇宙当中有一个强链接，然后帮他把那个取悦最主要做增值和增长。", "在新的时代他如何把他转型好搬到新的元宇宙时代。", "然后之前我在我特别热爱，就是在目前元宇宙给到企业的创新的一些机会。", "因为我们之前就是m360，也有一个设计师就把我们本身的 media 360 的 logo 直接改成m360。", "然后那个陈俊跑过来说，你们就叫 m360 就可以了，代表 media marketing Metaverse 然后在这个领域当中，所有企业就是都是要加上一个元宇宙的这个一环。"], ["所以在目前为止，它的企业要转型，还是在企业要做那个自己的元宇宙空间当中，所有跟元宇宙对标和连接和架构，包括底层的技术，以及是包括你刚才说的通然的 manner 以及精神和 mission 还有那个事实上他的那个人性部分和那个包括我们说的科技部分和艺术部分对全部要做进一步的一个结合和整合，然后真正的打通这个企业的各种不同的一个部门当中的壁垒。", "因为之前他们说我们在推一个创家平台的时候，连接了商业创新、文化创新、科技创新和社会创新。", "然后企业现在跟我说它都是不同部门跨部门的。", "但是未来在元宇宙时代，有没有一个人出来说我可以在跨部门当中打破这个壁垒，然后做到真正的不管是企业内部也需要分布式和怎么样，再有嫁接外部分布式的各种最强资源的角度。", "好。"]]}
{"id": "29_9", "av_num": 719591148, "eos_pos": [0], "summary": ["企业的品牌形象需要向客户表现出的技能:首先找到一个与区块链一样的这个链接，但是公司要知道自己想要突出的一个品牌形象或者想要向用户表达出一些东西是什么，再一个不能直接把传统的东西搬到另一个地方，而是做一些相关的转换，而企业应该去深入地理解为什么要进行嫁接，然后才能更好地去呈现他们品牌想要突出的一些形象。"], "context": [["谢谢春熙。"]]}
{"id": "30_0", "av_num": 254890525, "eos_pos": [4], "summary": ["关于贫困的一些贫困指标:一是在集体经济里面具有贫困户参与的，例如在这一过程中有政府的一些相关的投入，但最后会有一些资金会给贫困户进行分红，并且在这其中政府会进行一些相关的培训，这样就能够保障可持续发展；二是在乡村振兴方面明确要进行三变改革，因为要唤醒相关的沉默资源来推动农村的发展。"], "context": [["好，我那个简单地回应一下刚才那个老师提的问题，就是我们项目里面，它这个就是刚才介绍这个案例里面有没有关于贫困的这个可持续发展里面贫困的指标。", "其实这个刚才我在案例里面就谈到了其实它集体经济组织的新的跟市场主体的合作里面，它其实是有贫困户的参与的。", "比如说在这个贫困户的参与过程里面，可能有一些政府的投入，这算成了一股份的优化过程里面，其实贫困户是他在原有的这个分分红上面的话，他们是舍得有在去年也就是 2019 年以前，他都是设的有这个贫困户的这个股份的，他有一部分资金是拿出来盈利以后拿出来作为贫困户的一个分红。"], ["而针对这部分贫困户的发展的话，其实在这个过程里面，因为其实大家都知道贫困为什么造成贫困难，无非要么就是没有劳动力，要么就是因病等等这些原因这些因素。", "而在这个发展过程里面，他们其实是有一个帮扶机制的，比如说企业的帮扶，比如说优先解决就业等等这样的一些帮扶，集体今日组织里面可能也更多。", "有一些比如说专门的人来负责他这个产业的一些支持技术的培训呐。"], ["而刚才这个案例里面其实有个东西我没有讲，因为它其实里面我们当地政府是设计了很多培训的，拿了大量的这个资金来做什么来做培训，做教育，包括农民的一些因为它涉及到民宿要接待，大巴山森林人家要接待，比如说一些插花，一些小的一些微景观的打照等等这些自己来做房间的布置等等这样的一些培训。", "所以他这个是我觉得这样的话他是来可以保证他这个就是可持续发展这里面的贫困等等。"], ["第二个就是这个案例它是否是可以复制？", "其实这个我觉得应该是没有什么问题的，因为现在其实三变改革其实是我不知道其他地方。", "重庆市去年前年的时候，重庆就选了三十一个试点村作为全市的四级试点村。", "到今年的时候，我们重庆乡村振兴十大行动里面已经明确了全市所有的村要进行三遍改革。", "为什么呢？", "因为三边改革其实它是做资源深化，也就是唤醒就是这个我们的激活我们的沉默资源，包括这个沉默资源，其实包括沉默资源。"], ["沉淀资源其实包括我们国家这几年大家看得到在脱贫攻坚里面大量的投入的什么呢？", "基础设施我们很多村庄其实如果是按照这个投入来算的话，很多村庄国家是投了很多的钱的基础设施的。", "但是这部分基础设施如何来让它变现呢？", "如何让它从沉睡资源或者沉没成本变成变激活它其实就是刚才比如说我们谈到活到那个案例，活到其实就是政府投钱修了，那么个活到修了那么个步道，其实就是修了之后也没发挥好的作用，结果进入市场主体来做旅游开发等等这些来激活它说这个其实是我觉得是一个前提，三变改革它是个前提，因为这个是现在国家他也是努力在推的一个事情，我觉得这样的他其实是可以。", "我觉得是可以复制的，我觉得这个是我就做这么多回应。", "谢谢。", "谢谢。", "谢谢。"]]}
{"id": "30_2", "av_num": 254890525, "eos_pos": [1], "summary": ["生态资源的资本化对百姓采取的措施:因为农村的资源它是非标性的，所以第一步要组织成立集体经济，并且要反复的跟农民去讨论与交流，从中要听取他们的意见，第二步在征求意见之后要有相关的代表来发表相关的意见，在这一过程中要进行融合，调动，这样才能做到具体情况的实施。"], "context": [["我记得他们那个南溪村当时第一次产权制度改革，就是进行不及资产清理的时候，光开村民大会就开了十多次，就不断地通过这种开会去协商去跟村民去。", "那个说这个其实是我们现在在很多地方做三面改革里面，其实大家都是这一步做得相对比较差。", "差的就是按照传统的政府的清产合资，我完成了新产合资，就是我们可能新产合资的人员跟这个东西定了一个价，而村名词其实它没有参与进来，这个是很不应该的。", "所以说我在这个过程里面请他们是广泛的征求意见。", "同时在这个过在征求意见之后，他这个集体经济组织还有这个叫什么来叫这个你叫董事会成员。", "现在就是我们以前有社员代表，但是这个集体音组织里面，它有活着社的，也是相当于社员代表，每 10 副班 15 副要选一个代表，它没有所有的事情都要重大的事情都要和这个所有的相当于活着社的理事会的成员，所有的人签字同意之后她才能够实施。"], ["那这个是他在治理过程里面，而且他在他们在这个过程里面也成立了不同的小组，借助现在的昨天有个老师谈到的新时代文明实践中心借助这个抓手，然后成立了不同的小组，比如说有什么妇女的小组，老年人的小组，包括这个防护的改造，民房的改造的设计其实是和村民一起来来来讨论，比如每一副因为每一副怎么设计怎么改造，是和这个这个老这个要经营者或者说这个农妇或者说经营者一起来讨论设计。", "它不是说整体的。", "比如我们可以看到外面的外墙可能大家看到基本上是一样的，但是内部的装修和什么呢？", "它是每一副其实是有差别的，是不一样的。", "在这个过程里面去调动，去打，达到这个治治理。"], ["好的，谢谢。", "回忆其他老师还有没有提问？", "好。"], ["大家好，我是来自青龙的，叫爱国军，现在也在咱们中国自根一起和大家一起工作。", "刚才提了一个就是说生态文明教育跟可持续发展教育和这个劳动教育他们之间的关系，其实在青龙的一些这个教学实践中是这样，因为这个生态文明教育是咱们国家的一个大的题好。", "但是它跟可持续发展教育之间，它也是更多的是有很多的重合，然后它也有一定的也不是说它们之间是一个包含与被包含的一个关系。", "然后跟劳动教育是这样，因为劳动教育它是国家新的教育方针，一边把德智体美劳特别提出来。"], ["那么青龙在做这个生态文明教育与可持续发展教育的时候，是要说劳动教育它是一个国家的课程。", "那么咱们社可持续发展教育就是从目前来讲，国家没有把它列入一个课程来在学校里面进行开设，而只是说要通过学科渗透来体现咱们一个可持续发展的这样一个目标。", "那么劳动教育它国家在布置劳动教育发展这个文这个劳动教育文件的时候，说是劳动教育，它不仅仅是一个国家课程，而且他要也和这个其他课程里边包括我们的社团活动，我们的一些这个校外活动也都要体现劳动教育的目标。", "那么劳动教育目标也是有很多种，那么他这个目标也是通过其他的学科进行渗透。"]]}
{"id": "30_3", "av_num": 254890525, "eos_pos": [1], "summary": ["生态文明教育跟其他教育之间的关系:生态文明教育是国家的一个大的题号，而在教学实践中跟可持续发展教育有很多的重合，而劳动教育它是国家的新的教育方针，在青龙这一例子中是通过学科渗透来体现相关的可持续发展的这一目标，在劳动教育的内涵里和可持续发展教育方面之间有很多的交集存在。"], "context": [["那么我们的可持续发展教育跟劳动教育之间它们的结合度是很高的，也就是说劳动教育的内涵跟这个可持续发展教育它们之间是有更多的交集，当然也有一定的区别是吧。", "但是就是说把可持续发展教育目标那么落实到课程里边，那么可能要跟劳动教育结合，应该是说把劳动教育作为一个载体，那么把可持续发展的目标落实到咱们的课程当中，这样一来就说咱们的可持续发展的目标就有一个保障。", "也就是说不是把青龙现在是这样，他把这个因为中国资根在青龙建立绿色深圳跟学校比较多，现在已经达到今年我们跟这个青龙教育合作的有 18 所学校。", "那那么在十三十八所学校里面推进可持续教育可持续发展教育这种理念的 18 所学校里面，我们是要求每一个老师不管你是哪个学科，要至少在一年当中应该不少于 4 节课的可持续发展目标的落实。"], ["当然有的老师在这个课程里面可能是有很多的那么我们在这个其他非松果司跟支持的或者合作意向的释放嘴教你我们也在推进这个可持续发展教育的理念。", "我们推他，那么就不是说在很多所有的学科都要推可这块人教里面，而是要随着劳动教育这个学科更多地融入可持续发展的目标。", "所以在青龙目前基本上是按照这个思路在推进可持续发展的这个教育的一个情况。", "从今目前的情况看，我们要在本月的 20 几号然后要把这个可持续生态文明可持续发展与劳动教育在这方面的结合，我们还要搞一次培训。", "可能还要有一些专家进行给我们的校长。", "他这个班是分两个班，一个是您骨干教师的班，一个是您全县的校长这样一个方案。", "那么我们会把可持续发展教育、生态文明跟劳动教育这种推进工作在权限给他推开。", "然后把这个可以发展教育给她落地给她，这个工作给她做实了。", "所以青龙目前大体上就是这么个工作思路，我说完了，谢谢大家。"], ["感谢爱奇掌。", "好那个其实我们过去 20 年前也跟杨桂平我们在贵州做的那个支根的支教里面都看到一个问题。", "对吧？", "因为一方面我们培训出来的那个参加我们支持的旅童。", "慢慢她房子变成那个和少女变成那个妇女对吧？", "也有相当部分都是回到那个山里面，然后包括现在甚至我们这个整个这个九年的那个义务教育执行得非常好，但很多也是也可能是到读完初中，她们也不一定继续可能上学对吧？", "所以这都面临她们回到端庄以后的我们说这个和情绪教育的问题对吧？", "所以这两天我们也听到很多这个老师跟校长，还有教育局域的领导，也分享到很多和情绪教育，我们做出很大的成就，但他还是在那个在在学的那个学生当中。"], ["所以我在想一个问题，就是说我们有没有可能现在我们国家又开始在强调职业教育。", "对吧，然后更大程度上能职业教育放在更大的框架。", "它就是一个成人教育，就是一个在对于村民他们的那个所谓的这个新时代的那个农业农村教育跟三农的教育。", "好的。", "所以我想问一下那个。", "袁云彪。", "从这个角度来看，因为他在返乡也工作那么多年，也推动合作社那么多年。", "他觉得我们只跟在正规教育中小学里面的经验有哪些？", "有可能是能够去拓展到这个春林的三农教育。", "新时代的三农教育。", "好的，我也补。"], ["我补充她的问题，就是其实杜德权刚提了一个很好的问题，就是说其实可持续发展教育不一定不只不仅仅是在义务教育学校阶段。", "其实我们之根的其他的在这个乡村发展的项目里面，在其他的村里面，它其实是一个全民教育以及是一个终身教育。", "所以可思域教育发展教可思域发展教育在这个所谓城，就是在村庄的这个渗透或者是你们的一些做法，这是录的权的一个问题。", "我还有第二个问题，就是您刚刚提到的就是你们村子里面就是更关注的是就是其实就是所谓留守的就是留守儿童跟这个留守老人的一些问题。", "那我不知道你们在项目里头有没有把这个留守老人跟留守儿童的这个这样子的一些，就说再怎么联系这两个群体里面，我不知道你们有没有些不错的一些经验，可以跟其他的一些社区分享，谢谢各两个问题。"]]}
{"id": "30_4", "av_num": 254890525, "eos_pos": [2], "summary": ["部分学子回到村庄后的解决措施及留守儿童和老人的问题:一是要让学生去上职业教育，这样也能够更好地拓展三农教育，二是进行一些心理上的辅导，在农村存在大量的留守儿童和老人，但是相关的政府会举办敬老文化节，唱祝寿歌，老年人喜欢静，而小孩喜欢动，在动静结合的状态下就会显得格外有意思，村庄也会变得热闹起来，从而变得有生机，例如一些小孩在在哪跑来跑去，不管做什么，都觉得那样的童年才会显得健康阳光，也是人生中最温暖的记忆。"], "context": [["好，谢谢。", "谢谢陆老师。", "谢谢韩老师。", "你要上来吗？", "没有不用了，不用了那个我们这个老人和小朋友的工作，比如说我们办那个敬老文化节的时候，都会有很多小朋友去给老年人去。", "唱祝寿的歌。", "其实很有意思了。", "老年人是一个比较静的状态，因为年龄大了以后就比较安静一些但小朋友是一个比较动的状态就是小朋友特别闹是吧。", "跑来跑去，其实这个动和静我觉得特别有意思，就是老年人需要一些洞来去让他的生活充满一些生机小朋友也需要老年人那种慈祥的目光和关怀。", "然后在一个村庄里很有意思。", "如果说一个村庄里没有孩子，我就是只有老人，其实你进去以后你会觉得什么死气沉沉暮气沉沉，就你看不到希望。", "但是换句话说，如果这个村庄很多小孩他一群一群小孩在那个村庄跑来跑去做游戏，喊来喊去，你会觉得这个村庄是吧充满了生机。"], ["其实我特别幸运，就是我家那个刚好就是我家那个有个小院子。", "我们村庄的一二十个小孩经常去我们家院子玩，所以说很多的这院子去我们家的时候，他们都不经意间就完成了他们对乡村的一个美好的想象。", "一些小孩在那跑来跑去，不管是做游戏还是骑自行车、骑单车，还是骑平行车，跑来跑去，就是我觉得那样的童年才更阳光健康，有很多值得你留恋的地方。", "就是我觉得如果说这些孩子以后也会到成立工作，也会到成立求学。", "但是我觉得就是那个童年成长的这种温暖的记忆，一定是他对这个乡村永远斩不断的一种情感。", "因为我觉得这个这样这样才是他们未来去投身和建设自己家乡最重要的原动力。"], ["如果我们不爱自己的家乡，我们在童年的时候就生活在一个阴暗里，那我们是不留恋这个家乡。", "所以我们同样如果说我们有一个阳光的童年，我们一生都不会黑暗。", "这样小时候的这个阳光的生活，我觉得她我也是这个小时候生活童年特别阳光，所以说就长大了就特别留想回家想回家，我觉得特别开心的是我的孩子现在，还有这样的童年生活。"], ["刚刚那个陆老师问的那个关于就是说咱们知根作者这些乡土教育和农村的成人教育的结合。", "我这几年其实有一些机会，就是和一些学校，包括我们当地的成人技术学校就有一些接触。", "我们通常把教育可能很容易理，就是理解到就是说是学校的教育是吧，就是在那个院校里边的教育。", "但其实说心里话，我每次去学校我都特别失望啊。", "啊尤其区那些技术学校其实真是把人当机器培养的。", "那个你去看他的建我们阜阳有一个非常大的技师学院，有一万多人，就是培养那些去工厂打工的人，这全国都有名的那个有个政府官员，因为做了这个工程获得很大的政绩和提升。", "但是我进去以后，技术制学校不是技术。", "技术学。", "技术学校技术就是叫技师学院。", "技师学对，就是培养了以后就去各个工厂城市去打工的，输送工人的。", "对，因为我有朋友，他们跟他们有一些合作，我就有机会去到那个学校。", "就是那个学校的建筑结构非常有，它很密集，就是他一排一排的房子就很密集。", "你一看是不是为你生活准备的，就是为了多容纳的。", "比如他那些操场、图书馆这些东西基本是不用的就基本上是把人就当成流水上的产业工人，你去满足某一个技术就好，就在人文的方面，把人当人的精神层面的培训。", "基本是被忽略的，所以我看到里边人全部是穿的什么军队的服装。", "就是做集体化的这样的。", "对，你给我私信，你就是集体化的。"], ["其实我是挺排斥的，我是挺排斥这样一种包括现在的农村的小学管理，也就是是延时服务。", "小孩从早晨到农村到晚放学，在学校待 10 个小时，吃饭都在那睡觉就趴在桌子上，没有下课下课你也只能在你的教室里，厕所就放在教室里面。", "其实我觉得我们孩子是学校里唯一一个没有参加延时服务的，就她每天只需要在学校待 6 个小时，其他待 10 个小时他也不在学校吃饭。", "啊当然他要承受很多人异样的眼光啊还有经常缺课是吧还好他考试比较好，就是他一个学期要缺半个学期的课，但他考试好，老师也就没办法。"]]}
{"id": "30_5", "av_num": 254890525, "eos_pos": [4], "summary": ["学校对于管理方面出现的问题及跟乡土教育的对比:现在有的技术学校把人当机器来培养，但是在里面会发现技术制学校学的不是相关的技术，而是专门给工厂城市去输送工人的，这一行为是令人排斥的，其中也包括农村的小学管理，但是有的就做的比较好，例如有的农村有公共文化生活活动等，实际上也产生了奇妙的作用，再有就是一位妇女会自己先学习，然后再带着孩子进行相关的学习，这样的学习，互动，变化，其实在生活中就已经完成了。"], "context": [["我这几年其实刚刚陆老师的问题其实这样，我在想就是成年人的学习，就农村的大量的成年人的学习，要不要不要在我们通常说的学校里完成，就我们生活能不能完成这样的成年人的学习？", "其实我们这两年大量的在农村做了一些我们叫公共文化生活活动，比如说广场舞，比如说合唱团。"], ["比如说我们农场里的各种各样的就是好声音，各种各样的活动，就是我后来发现一个很有趣的现象，如果说一个村庄它有这样的公共的农村的文化生活，他表现的是我来唱唱歌，我来跳跳舞，但实际上他产生了非常多奇妙的作用。", "比如说经常来唱歌跳舞的这些年轻人，他们就怎么就成了朋友就你你你的社交，就你原来在这个村庄可能只认识 10 个人，现在你发现你能认识 100 个人甚至 200 个，因为你进入了这个社区里的公共生活。"], ["那你认识了这 200 个人，难道仅仅就是认识了吗？", "你会发现他家的孩子在哪上学，我今天回不来，你能帮他照顾一下他家的家里种了什么东西还怎么种的？", "他家去要去有一个小产业，我能不能去参观？", "就是背后的各种合作和学习就是很自然的就产生了我们有一个留守的妇女，原来他是我们村有名的，就是喜欢打孩子的，就是那种特别大，打孩子还要大喊大叫，所以他的外号叫震半天。", "就是每次打孩子，很多人都听到有个大喊家叫，但是他现在成了这个村庄里最关注孩子教育的人。"], ["那是因为我们就是在做留守儿活的时候，我们有一个公众筹的项目，在村子建了一个给留守儿童服务的杀油工作室，其实就是心理辅导的。", "那这个沙雕工作室这些年轻的妈妈经常和一些沙油师志愿者来聊，就让她重新看到了自己原来管理孩子的问题，所以她就自己经历了这个很大的一个改变，自己先去学习，又带着自己孩子去学习，现在包括她老公她婆婆。", "他们都从家庭关系的这个角度去，我觉得他这个改变是非常有意思。", "他原来是一个对孩子最简单粗暴的人，现在已经变成了一个对孩子的关照，非常从心灵层面从尊重的层面去关照。", "就这个完成其实不是在学校完成，是在这个村庄他们的共同的生活中完成。", "比如说我们村里有一个种桃子，他用蚯蚓做有机肥，而那比如说我们去买了他的桃子，请他来讲课。", "那大家去什么就去他那里学，你这个有机会竟然是用蚯蚓的，这也要完成的是吧？", "那其实大家也没有专门说去搞一个学校，但是这样的学习，这样的互助，这样的变化，他就在我们的生活当中就完成了。"], ["我觉得这个就更有意思，因为其实你要说现在办一个学校让大家去上学，大家还真，我觉得就是不见得是有时间或者还即便抵触是吧。", "因为我们上课的形式都比较是老师站在前面讲，我们在那里听刚才那个高海贤老师在说当年我们咱们共产党办那个现场会是吧，我觉得生活当中它更多的是现场的，是感性的，是情感的，就说他这样更让大家的学习是带有一种情感性的。", "我觉得这个如果说一个村庄有更多的公共文化活动，我觉得这样的互助和学习就很自然的完成了。", "而且。", "好。", "谢谢。", "谢谢。", "感谢。"]]}
{"id": "30_6", "av_num": 254890525, "eos_pos": [2], "summary": ["可持续发展教育在农村的做法:第一会进行与农村生活相结合的使用技能培训等，从而推动了农村的产业发展与基本的文化素养，第二是近年来中国质量和教育协会的合作，将可持续发展教育带入农村的两种实践形式，也从另一面体现出中国之根。"], "context": [["非常感谢这个云彪给我们提出一个非常有意思的一个话题，就是我们其实一直在做可持续发展教育的时候，一直也在谈这个教育的生活画像生活相结合。", "我觉得我一直思考的都是在学校层面里面的教育生活相结合。", "那我觉得你特别有意思，就是即使在成人教育里头更要跟生活相结合的一些非常宝贵的一些社区的经验。", "好的，还有人要我本来还想说这个自动都要周五了就不好意思了，你们太好了，来这样你们有什么问题？"], ["陆老师，各位，大家就这样，我是中国之根的张强，受杨慧萍老师的委托，我来补充的介绍一下。", "就是中国之根长期在农村的把去发展教育引入乡村的一些这个一些做法，就是根据可持续发展教育的一个特点，就是受众对象的广泛性和全年龄段。", "也就是说可追发展教育的这个教育对象包括从幼儿青少年、中年人到老年人的全时段。", "所以中国这边是一直坚持在农村开展可持续发展教育的。"], ["主要有以下的两个方面的做法。", "第一就是从 90 年代初长期在贵州、河北地区开展这个与农业农村生活比较结合的使用技能培训妇女生殖健康培训以及中医中药的培训等。", "这个是与农民群众人上生活生产经验结合的相关的培训的助力的。", "这个农村的产业发展和人民的这个基本文化素质。", "第二个就是近些年来中国质量长期和中国成人教育协会合作，连续在福建浙江还有这个河北青龙等地开展可持续这个可持续发展人才培训这个也是包括 7 门课程的，包括乡村治理、乡村文化，还有乡村经济、乡村环境保护等多元的课程。", "这个是将可持续发展教育带入农村的两种培训的实践形式。", "同时在河北兴隆大春恋村以及这个南方的武汉忻州区藏念村等一些绿色生态武林乡村长期的与春校合作开展一些基于这个乡村社区本身的就是相关的培训和妇女老人的自主制，这些都是促进了农村青少年到老人的多元群体的个人素质和全面的提升，这些就是体现为中国之根，将可持续发展教育带入乡村的实践。", "就是我补充一下。"], ["好的，谢谢韩老师。"], ["我发给您的韩老师。", "好的，各位领导、各位专家，我是来自武昌礼物学，我是分管科研的副校崔凯荣。", "这个就是非常荣幸参加这个中国之根的这个举办的这一个论坛。", "这个我也很受启发，也很受教育。", "我们武昌理工学院对乡村振兴这一块历练非常重视，我们前期成绩成立了武昌理工学院乡村振兴研究所。", "这次参加会的芦荟，把我们这个整个思路给你打开了。"]]}
{"id": "30_8", "av_num": 254890525, "eos_pos": [4], "summary": ["正规教育与其他教育之间的关系:三者之间有一些很好的相互的协调，这是非常重要的，并且现在国家强调职业教育，强调乡村振兴，我们国家在正规教育方面已经是做的非常好了，但是能和情绪发展的学习结合起来，这也是一个很好的发展路径。"], "context": [["我们都是对跟那老战友对走过雷山的。"], ["所以我觉得当时也探讨很多说正规教育跟那个所谓的非正规教育成人教育之间的关联对吧？", "所以刚才跟那个云彪也聊到。", "那么昨天那个朱琦九老师也提到同样的观点对吧，就说我们在社区里面的这个学习可以怎么更好，跟我们现在已经有的建立这种和持续发展的一个教育更好，有一些更好的相互的协调。", "对吧，我觉得这个非常重要。", "对昨天那个朱琦朱琦酒老师也可能提到一个概念，就在农村的文化学习中心对吧，就说有现在的农村里面都需要这种特色的一种产业，说不能扶持对吧，这边能如何来刺激返乡的，或者还有留在村庄里面他这个创造力。", "对吧，这很关切。", "那么他的学习的模式可能也不是一定在一个学校的环境里面。", "所以我觉得她昨天用那个文化学习中心，所以他不仅强调教育的好像由上而下来教对吧？", "学习，等着去从那个他内心有这个需要。", "我要学什么东西对吧？", "所以编程他都是可能相对小规模小而美这种方法。"], ["所以我们跟那个杨云彪好多年前也去过那个台湾，看他们这个社区大学对吧，也可能看家里也清楚，他们那个在农村里面的社区大学也是跟刚才我们想那个跟肖老师所提到的，他们也可能会涉及到一些政策方面的一些问题对吧，就比如说这种产权怎么确定，怎么参与这个人管理，以及到非常具体的除了蚯蚓如何来做这个有机肥对吧，所以这种东西或许对吧，是我们将来自更要努力的方向。"], ["因为现在中央有什么强调职业教育对吧？", "是的。", "强调乡村振兴对？", "所以我们如那样，我们现在国家在那个正规教育已经做得非常好对？", "所以等于这还选择回家的留在家乡的对吧。", "那么应该怎么样？", "我们通过我们自根对？", "这个和情绪学习我觉得可能和情绪发展的学习能够把我们跟过去这十多年在合起去发展教育的更好地结合起来，这也可能是我们一个发展的路径。", "好那个这个这个这个。"], ["谢谢陆老师对知根提出的一些未来的展望。", "那么我想这个时间也到了这个中午了。", "那么我相信大家其实还有很多的疑惑，我想我们的更多的讨论可以持续到等下的中午，或者是持续到未来，我们可以不断地讨论这样的一些议题。", "好吧，感谢大家。"]]}
{"id": "33_5", "av_num": 329500203, "eos_pos": [2], "summary": ["梦想实现的垫脚石因素:每个人都或多或少会有疯狂的梦想，但每个人实现梦想都会受到自然因素的影响，比如身边资源、自身能力的缺陷、人脉、相关知识还有最重要的金钱因素，父母或许也会成为梦想路上的绊脚石之一，同时实现梦想还要获得支持，缺少资源和缺少支持都有可能导致无法完成梦想。"], "context": [["在某些程度上来说，父母第你却和前任梦想生涯上最大的绊脚石之一朋友也，朋友也是，最重要的一点还是穷。", "看看小的兜。", "另外一个也看一下也啥都没有。"], ["对，我想起来一个东西啊。", "我想起来一句话就是钱不是万能的，但没钱是万万不能的。"], ["所以大家觉得就是没钱，有人是想成为有钱人，没钱就是最大的绊脚石对吧？", "那还有是发现有钱脉，要有资源，要有人脉，还要获得支持。", "那除此以外，你们觉得或者包括这些你们觉得梦想的实现有哪些助推器可以用你们自己的故事或者身边人的故事或者你们的观点跟大家分享一下。", "梦想实现有什么样的助推器、有什么样的垫脚石？", "最大的助推器应。"], ["应该就是你身边你熟悉的人或者是你不熟悉的人给你的鼓励还有支持。", "因为当他们给你鼓励或者支持会激励你就心中的一团火，让你想要去实现它或者是离那个东西更近一步。"], ["身边人的支持。", "嘉豪觉得啊。"]]}
{"id": "33_6", "av_num": 329500203, "eos_pos": [4], "summary": ["梦想实现的助推器:实现梦想需要身边家人、熟悉或不熟悉的人的鼓励支持和帮助，朋友是很关键的，没有朋友就没有人脉，有朋友就能够帮助你完成想要完成的事情，当他们给你鼓励给你支持的时候，你的心中就会有一团火让你想要去离它更进一步或者实现它。"], "context": [["就是家人对你的支持，然后可以帮你做很多事。", "还有就是你朋友比如张俊豪是需要一个游泳教练，他的朋友就可以帮他找一个朋友。", "很好的游泳教练。"], ["那俊豪。"], ["你觉得。", "是我不知道该说什么，因为上一位同学把我想说的给说了。", "不过其实说真的，朋友是一个很关键的事情。", "如果你没有朋友，朋友是代表人脉，朋友呢可能我说错了吧。"], ["你，说得太对了啊。"], ["好吧，就朋友的话你会得到那些朋友的帮助，然后朋友的朋友的朋友可能就会介绍一个健身教练给你。", "如果你就是你有事想找人，然后你就可以假设你身边有 10 个朋友，你就可以去找人帮忙，就可以去找人帮你去完成一下一些事情。", "如果你身边有 100 个朋友，这样的话你想找个人就特别特别的方便。", "这就是我对于身边这个助推器一个特别重要的一个点。", "直客，我觉得主要就是把刚才讲的绊脚石弄成垫脚石，就是说首先要让我妈就那边那位我妈我爸支持一下，我就比如说不要删我游戏。", "然后让你朋友支持你不是人家会以鄙视的眼光看着你，一天天表示你在干嘛。", "再比如你要有钱，就像我兜着现在有个部手机似的。"]]}
{"id": "33_8", "av_num": 329500203, "eos_pos": [3], "summary": ["梦想实现的独特方程式:梦想的实现需要有足够的知识储备，要有好的心理建设抵御不好的声音还要经历时间的磨难考验和一点点的幸运，同时也要注重身体健康，这是实现梦想价值百万的配方，实现梦想要有足够的动力和坚持到底的魄力，梦想要先去想梦，坚持所想梦才有可能实现，要有敢于做梦的勇气，每一个时代的红利都在向善表达者倾斜，所以预测未来最好的办法就是去创造。"], "context": [["我的话我觉得就是一个坚持，一个动力和一个运气。", "为什么要坚持？", "就像我上完上一期的少年 case 脑子一抽，在回去的路上跟我爸妈说了忍两个小时的话，让他们送我去国际学校一样，最后说成了这就是坚持的力量。", "再比如说为什么要坚持，我也一时嘴顿，让他们给我下个游戏玩，然后又因为一时嘴顿又被删了。", "为什么要动力呢？", "如果一个人没有前行的动力，那和那和咸鱼有个啥区别？", "那为什么要运？", "那为什么要运气呢？", "就像大人都打过扑克牌，小孩可能也打过，就是你抽牌一手小牌，本来以为这局死定了，一看别人的比你更小。"], ["好，我可以负责任地说一下大家觉得这一轮的发言怎么样，超精彩。", "你们觉得我们彩排了吗？", "我们彩排了，但没有一遍彩排。", "有这个精彩，我上场前真的特别难受，因为我很怕被华杰老师那组比下去了。", "因为我们最想保护的是孩子的自尊心，更想保护的是他们去做梦的勇气。"], ["梦想。", "梦想要先可以去想梦。", "少年看似希望在一轮又一轮的演讲进化营，在一次又一次次的更多的舞台上，可以保护她们的梦想，鼓励他们说出梦想以及实现梦想。", "比如说纸鹤，上次上完少年 cast 发现就自己在鼓励学校身边的人都是国际学校的特别快乐。", "他用了这些人脉，让他爸妈动了资源，花了点钱，再加上他的坚持，可能有一丢丢的运气对吧，终于实现了她转去国际学校的梦想。", "他说她在国际学校变得更快乐了。"], ["以及奥利刚才那番话不仅是讲给在座听的，也是讲给爸妈听的。", "你们要是个富二代，他不就不用努力了吗？", "都怪你你们是普通人。", "她只能羡慕别人，然后成为别人家的女儿。", "今天中午吃饭的时候在讨论他爸说你看你这个梦想多么的俗气，又多么的好，以后可以给我养老，说你放心，我是不会给你养老的。", "还有嘉豪，嘉豪这是第四次来到这里，他来的第一天我问他，你又来了耶，你这么喜欢这里，他说你想多了，我说那你是怎么来的？", "我爸妈逼我来的。", "我说那你怎么说我拒绝，我说拒绝之后，我这不还是来了吗？", "而且嘉豪之前一直坚持他没有梦想，可是其实他可能有自己小小的梦想，觉得时机还不成熟，不能那么快暴露给你们，万一你们剽窃了他的好点子。", "所以我相信他有他的梦想在守护，而每一个时代的红利都向善表达者倾斜，因为说出来更容易被实现。", "毕竟预测未来最好的方法就是去创造它。", "好，我们再次感谢各位少年嘉宾们为我们带来关于他们梦想的主意。", "你们喜欢吗？", "喜欢好，请摄影师为我们合影。"]]}
{"id": "34_2", "av_num": 800769777, "eos_pos": [2], "summary": ["对明年股票市场的展望:对明年股票市场的展望在物价的上行这种情况下对股市会有一些负面的影响，就整体收益率较2021年来说要保持相对谨慎的看法，有的认为中长期来看，A股已经进入到了一个只要没有利空就会涨的阶段，明年下半年，整个市场会进入到新的阶段，股市明年是长期宽松的间歇期，长期来看还是比较乐观，明年的大体可能会呈现一个以年为季的慢牛中的震荡期，之后可能会面临盈利回落，但股票估值在中等偏高的位置，后面企业盈利回落后，央行又会重新转为宽松。"], "context": [["好的，明年我大体的一个判断是一个以年为季的这个慢牛中的一个震荡期那么大的一个框架还是去年初期的这个贴现率下行驱动的这个金融供给侧慢牛。", "那么刚刚其实大家也提到了整个我认为的实际的无风险利率，大的方向应该是在往下的，所以居民的这个财富应该从配置上来讲，大的方向应该是往权益上去看的。"], ["那么为什么我认为是一个正当期，因为 19 和 2020 年它其实逻辑是一样的，就是大体上的逻辑就是金融条件宽松，股票市场拔估值。", "但是明年我们真正遇到了慢牛周期开启中的第一次的这个信用条件会有一个温和的收紧。", "所以我们明年是一个盈利扩张和信用条件温和收紧这样一个组合。", "这个历史上往往是一个这个震荡期，所以我把它看作是一个长期卖牛中的一个震荡期，啊，需要比前两年要适度降低一些预期收益率。", "那么从节奏上来看呢，我大体上的一个判断有可能是两头好一点，中间难受一点。", "那么两头好一点的原因就在于在历史上我看 A 股的历史，在盈利周期向上的过程中，A股很少有大跌。", "那么今年的二季度到明年的一季度是一个比较清晰的盈利向上周期，所以在这个阶段应该 A 股比较难有大的跌。"], ["那么之后我们可能面临一个盈利回落，但是的股票的估值在中等偏高的位置。", "那这个时候货币政策又没有这么快去转向宽松，那这样的话整个市场就比较难受，直到后面我的经济的回落或者是企业盈利回落之后，央行重新转为宽松，对于股票市场的估值有所支撑，所以这是大体上对于明年的一个判断。"], ["谢谢。", "好的，那感谢四位的对第一个问题的回答，我综合做一下总结，应该陈丽总相对会对偏谨慎一点啊。", "啊另外三位会觉得长期还是比较乐观，但是明年还是得悠着点对吧，更多去寻找一些结构性的一些机会。", "好，那这是第一个问题的大哥大家的回答。", "那接下来，第二个问题是这样，刚才这个其实戴康总也提到了，明年大家觉得会有这个信用收紧，会有信用收紧。", "其实包括大家看刚才我之前那个 PPT 其实也提到这一点。", "但是我心里就有个困惑，这也是代表我心里困惑。", "我发现大家都意识到这一点，就是大家都觉得明年一定会信用收紧。", "所以就是我想再请教一下在座的这四位大佬。", "第一，你们觉得信用收紧是不是就是明年 A 股最主要一个核心矛盾或者核心风险？", "如果不是的话，还有其他什么样的风险值得我们去警惕。", "这第一第二，你觉得这个风险大概会在什么时候会出现，那首先还是有请我们陈李总。"], ["好，谢谢我个人觉得信用风景其实无非大家是判断这个涉龙增速不像今年这么高，当然也出现了一些个约信用信个别的信用违约事件啊，但我自己觉得即使我们是有一点点警信用，应该个我个人觉得可能不是那么警信用啊，只是社荣升水平相对跌，我比今年略低一些些。", "对，因为毕竟明年的民营 DP 增速太高了，所以相对来说超额的工信提供的幅度不那么大而已。", "我对这个问题不是特别担心，而且我猜测这纯粹我纯猜测。", "自从咏梅违约事件出来以后，我想党中央、国务院高度重视这个问题。", "所以我们看到最近一次中央经济工作会议对于政策的表态对吧，从不要急转弯对吧，但虽然是转弯了，但只要不急转弯就好了，所以我不能觉我不觉得信用事件会是一个很大的负面问题。"]]}
{"id": "34_7", "av_num": 800769777, "eos_pos": [2], "summary": ["对明年风险的看法:流动性对于股市和债券市场来说问题不大，但是明年信用市场的流动性偏紧，更多要寻找结构性的机会，明年三个需要考虑的风险是避风港的红利不突出，同时信用收紧，欧美国家的企业破产数量创新底，拜登的上台使美元整个环境比较复杂，明年最大的风险是流动性，不是信用紧缩，所有信用事件不是很大的问题，最大的问题在于通货膨胀和经济轻度过热。"], "context": [["那么明年在流动性上我们能找出什么样的个比较大的一个可能的风险来防范他对于目前中等偏高的估值的敏感度有所冲击的，刚刚其实也聊到了还是通胀这个幽灵。", "那么我们看到今年其实大宗商品已经出现了比较快速的上涨，这个来自于疫情冲击下，我的需求的恢复的速度要比供给的恢复的速度要大，所以它带来的大宗商品在近期出现了相对比较好的表现。", "那如果明年疫情或者是疫苗依然有所不确定性，导致了怎整个需求和供给的这个缺口长时间的能够拉到大一个比较大的喇叭口。"], ["那么导致全面的通胀发生的时候，它不仅会影响刚刚可能王涵总也提到的美联储的行为，包括也可能在间接未来会影响到中国央行的行为。", "所以我也是比较同意，就是明年如果我们有一些出乎意料的系统性风险的话，可能全面通胀对于流动性的制约可能是比较关注的，因为它相比信用紧缩来讲，它是更刚性的，就是我的信用紧缩我是可以相机抉择去调和的。", "但是如果我出现全面通胀的话，我这个收紧就是比较刚性的，那这个时候会对于估值水平形成一定的抑制，所以我也比较赞同刚刚我们所讨论的一些风险点。"], ["谢谢。", "好的，感谢戴康总主要以总结下来还是这个通降的风险。", "所以把四位嘉宾的对明年风险的展望做一个总结。", "确实我觉得第一大风险就是对来自于涨价和通胀。", "第二个就是来自于海外的冲击这两点的特点。", "就第一你很难去这个把握它的趋势第二确实也是很难去预判去跟踪。", "所以确实我觉得它构成了这个风险的一些核心的特征。"]]}
{"id": "35_2", "av_num": 628257037, "eos_pos": [1], "summary": ["白酒股抱团行为风险分析:终结白酒股因素不在于其本身行业的变化，或许在于市场宏观环境的变化，市场短暂的物价上涨变成长期的通胀预期或许会使白酒股的估值面临较大的下行风险，同时横盘状态以及阶段市场的热点因素也会也是一个潜在风险。"], "context": [["那么就说我们在我因为因为大多数基金大多数时候我们看的是相对收益，相对收益的本质是什么？", "就是同样有 100 个人冲进这个股市，如果有 60 个冲进了 A 股票，有 40 个冲进了 B 股票，那么 A 股票一定是有相对收益的。", "所以从这个角度来讲，过去的几年 19 年之前是我们的本身的基金的资金，机构的资金在变多，那机构的资金去买了这些白酒和消费，外资冲进来他也是买了消费。", "但是现在看起来就是这个资金机构化的这个趋势还在，但是似乎外资从一个前期持续地买入，开始进入到了一种横盘的状态。", "那这个过程中本身就意味着它的这种博弈或者说跑相对受益，就从原来大家都是齐心协力变成了相互去做左侧。", "那我觉得这个是一个一一一一一个潜在的风险。"], ["那第二个事情就是我刚才讲的就说不管中长期我们对于经济到底是下台阶也好还是中长期的这个中枢是可能还不错也好。", "明年上半年当你的经济增速从今年的小个位数干到将近 20% 再回来这个过山车的时候，历史上这个阶段市场的热点一定是在跟经济强相关的东西。", "也就是说明年的上半年很有可能有一个阶段，你买不买白酒，不是因为你喜不喜欢白酒，而取决于你对于这些周期性的板块或者跟经济强相关关的板块它的观点。", "那我觉得这两点的叠加意味着这些把这个之前大家抱团的东西是至少是有会有一些波动的啊。"], ["好的，再有请王胜总。", "这个刚才前面两位都比较温柔这个。", "然后我我这个人有一个特点，我所以新财富不拿第一对吧，就是我会比较鲜明。", "有可能我觉得明年这些过去三年特别好的东西一定要小心，明年不但没有相对收益，而且在极端情况下可能没有绝对收益得罪了这是这个，我特点就是这样。", "抱歉，就是我们先来回顾一下为什么涨我是敢去说这个话的，因为一七年的时候我们就非常鲜明的。"], ["其实 16 年开始推，但刚开始推的时候完全是自下而上的逻辑，就是觉得当时 16 年房地产行业好了，当时我们推的叫做房地产后周期行业，然后推白酒，那这是 16 年推的，然后到 17 年正式开始推的时候，其实当时的逻辑是两个。", "第一个，证监会的并购重组政策变化，然后再也不能搞那些并购重组小股票了，这个其实跟漂亮五菱在一九这个 7 那个 6668 年之后的成因是非常像的。", "美国 1960 年代也炒并购，然后改变了。", "第二个事情就是什么，就是外资。", "就王韩总刚才提到这个事，当时我说的是MSCI ，在 2017 年的 5 月宣布我在 2018 年我要把它纳进来，然后主动的钱先进来。", "所以这个是一个非常大的一个变化。", "但是多年以后，回过头来看，我当时这两个逻辑漏掉了最严重的一个最重要的一个逻辑，产业集中度提高的趋势。", "在经历了供给侧改革的一个催化之后大幅提高了。", "那这里面有市场自然出清的原因，但是更重要的确实是有一定的催化，产业集中度的提高是这一轮我们这一批茅台门上涨的核心原因。", "这个原因你自己想，有没有破坏掉，中长期其实是没有破坏掉的，没问题没到头。"], ["我们做过这个研究，大家就可以翻我们报告，我们报告的问题就太长了，那天还被我们所长批评，你们报告太长了，每篇报告 100 多页，然后 A 股测了 100 多页，行业比较 100 多页，资产配置 100 多页你们肯定看不了，所以只能来富国的会停对吧。", "然后那个那个报告上面有一部分就讨论什么呢？", "产业集中度最后可以到什么程度？", "一个是前五的名，相较于所有的公司的集中如何集中？", "第二种是第一名，相较于前五能不能再集中？", "我们研究完以后，跟美股比起来还能集中没问题，长期其实是没有问题的。", "当时现在的问题就是什么呢？", "就是刚才其实陈丽总提到这个问题，他这个东西长期方向是好的，为什么这两年涨了这么多，它背后还是流动性驱动的？", "那这个流动性的这个原因就非常像漂亮五菱的成因，当时联邦基金利率位于低位，然后泡沫吹得非常大，然后最后智障一出来结束。", "然后在整个过程当中形成恐慌式上涨的原因是 1970 年代布雷顿森林体系瓦解，美元不能换实物黄金。"]]}
{"id": "35_4", "av_num": 628257037, "eos_pos": [1], "summary": ["白酒股上涨趋势原因分析:明年不但没有相对收益，在极端情况下可能也会没有绝对收益，证监会并购重组政策的变化以及受外资影响产业集中度趋势的提高，同时中国的长期实际无风险利率以及行业业绩的增速都在下降，但长线机构投资者占比的长线资金在上升，所以判断中国的漂亮五菱估值不是一个均值回归，而是中枢的确有所上移，同时这个上移来自市场的变化，目前最大的风险即在于全面通胀，但其不会出现一个相对系统的性的风险，故尚不可能出现全面通胀，长期来看白酒股依旧会维持上涨趋势。"], "context": [["所以这部分无论是白酒这样的永续经营的企业，就大家认为可能是永续经营的企业还是长期的一些赛道，产业趋势非常明确，而市值空间比较大的一些行业，它给予它的估值溢价。", "那么这是背后，所以说明年我们怎么去看，就是要去打破这个逻辑。", "那么刚刚其实我们也谈到了最大的风险就在于全面通胀，如果是全面通胀的话，你这个收紧是不可逆的。", "就像当时美国漂亮五菱被破灭的时候，也是原油的危机，导致美联储持续的加息，去挤破它的这个估值上的这个压力，所以就取决于明年以我们刚刚说的白酒为代表的，它是不是会出现一个相对系统性的风险。", "就是来自于是不是发生了全面通胀，使得这个收紧不可意来，对他最后的估值形成了杀伤。", "那么我目前我的一个基准假设是可能还看不到全面的通胀，这是大体上我的对这些的一个理解，谢谢。"], ["好的，那时间关系，我们最后一个问题。"]]}
{"id": "36_4", "av_num": 75054654, "eos_pos": [0], "summary": ["下一代区块链基础设施需求:隐私必须是金融的需求，要把各个医疗数据中心收集到医疗影响进行加密联合计算以提高人工智能，目前公链从第一代到第二代的过渡，要求在TPS吞吐量问题效率上要有所提升，在共识机制上应取可插把式的公式模型，在管理上应有更多界面，提供更为便利的条件，同样在链下要达成共识，从最底层的基础设施让更多人认知了解。"], "context": [["对，我觉得这个问题挺有意思的，就是然后我虽然这个要求有点有点要求有点高，但是我想请剩下三位能够更具体地描述你们觉得下一代空间会有什么能力，然后它能带来什么样的改变。", "王总。"], ["大家好，我是云巷的创始人王天。", "云巷成立于 2014 年，是中国最早从事区块链技术，也就是三应用的一个团队。", "我们在这个过程中其实总结了很多经验，我们打造了中国跨机构驱罐机构设施，首个跟目前有 30 多家金融机构接入到我们的区块机构设施，在上面形成了贸易金融的一些非常大规模一些商业业务。", "我们在这个过程中接俯身说的下一代创业技术设施。"], ["其实我们很多人是在谈技术的技术，更多是在商业应用怎么去驱动技术的发展。", "这一块我们提供一个观点是什么，也是我们自己在做的一个事情。", "就联盟链跟公勇链的技术融合是一个未来的发展的必然趋势，也是我们整个团队我们联合了这样大一定 pass 新加坡果林圈联合实验室等等我们一直在做的一个推动的事情。"], ["为什么提出这样概念呢？", "就是说我们提出了聚合链的这样一个价格，除了从一个可扩展性，从隐私性等方面解决了我们区块链所谓的商业应用无法落地的一些问题。", "那么联盟里更多是一种从解决了联盟链跟公文链是解决了一个就一个混合链的架或者聚合链的架构，是解决了一个我们现实世界跟数字之间一个桥梁，通过联盟链。", "我们把现实商业产业区块链的问题就迎刃而解，无论从严实现或者我们交易对手方之间怎么解决一个隐私的问题。", "另外我们整个一个联盟或者一个产业协同，怎么构建一个更高效的协作方式或者符合一个监管方的要求。", "那么公有链是一个更大限制的现任更大范围的现它解决了数字世界一些资产怎么跟现实世界资产连接的问题。"], ["也就是说我们通过这样一个联盟链加跨链加公有链的聚合链架构，解一个现实所谓的我们现在的所谓聚合链 3.0 可编程社会的一个问题。", "所以说我总结一下下一代的区 20 基础设施应该是联盟联加跨年加公有联的一个聚合联架构。", "我觉得这是一个目前来看相对比较普适的比较可靠或者可扩展性的一个商业级的创新设施的一个比较好的一个方案。"]]}
{"id": "36_6", "av_num": 75054654, "eos_pos": [3], "summary": ["下一代区块链空间的改变措施:联盟链跟公有链的技术融合是未来发展的必然趋势，下一代创业技术设施要把联盟链和供应链技术相融合，要改变生产关系，在链的层面上给大家提供一个作为基础设施所通用的性能和功能，从理论和功能上证明可扩展基础设施，同时，作为基础设施，所有的链最终会趋同。"], "context": [["那区块链的基础设施现在从我当前的角度来讲，就是我们做了这么长时间，我觉得最重要就这样的一点就是你在练的这个层面，你能够给大家提供一个作为基础设施所通用所具备的那个性能和功能。", "那我们讲什么叫通用的这个层面，就是你的理论层面是很通用的，就你能从理论上证明它的边界到哪里，但你从功能和产品上面能让别人相信说 OK 我可以在上面的开发应用了。", "我们放眼全球到现在哪一条链和哪一个已经在运行的很好的公链，让大家所以在上面放心地去开发更涵盖的应用。", "实际上现在是没有的。"], ["那我认为说就当前来看，最重要的区块链的基础设施来讲，就是你要有一个能够从理论上面和功能下面向大家证明的可扩展的基础设施，让大家来做 basic 的东西，这是最重要的一点。", "如果这一点做不到其他东西，我觉得短期的意义都不是很大，短期意义都不是很大。", "所以我认为基础设施的整个这个概念的内涵也是在不断地延伸的。"], ["就好像计算机的基础设施难道只有底层的通信网络吗？", "操作系统也是不包括我们在现在讲的说其他变相同的中间件，它也变成一个基础设施了，就它的内涵会发生变化，但是它是有一个逐步发展的一个过程。", "就当前区分来讲，最重要的一点就是真正有一条能够让大家能够真正去使用的区块链，这是最重要重要的一点。"], ["第二个，我认为说作为基础设施，所有的链最终的技术会趋同，我认为这是会趋同的。", "不管你是供应链也好，还是你们链也好，你应该是一个层面能够覆盖说公有人员和你们的一个概念，跟我们讲的是互联网的逻辑一样，你公网跟局网有什么区别本质上是没有区别的，它们都是信息的互联互通。", "所以我觉得在这个层面实际上我觉得还有一定路要走，就是修改那个集中系统不一样的地方，就是你做起来你就很难去改。", "所以她不是说我花半年一年时间，我就快速上一个组网，这件事情就算搞定了的事情，它真的是一件很难的事情。", "好，这是我的一些理解。"], ["我一轮听下来，我会听到两个声音，一个声音是这两位有代表就是觉得隐私非常重要，在下会扮演他们能够带来新的能力，然后带来新的应用。", "另一个声音是两位做过公链和联盟链都做过的同事，一位是黄总，一位代表两位会认为未来会出现公链和联盟链的一个交融，或者说一个有点类似，就是局域网和广域网的这样的一个发展态势。", "我们接下来的话我就针对性的提问，然后不是那种隐私开始就是大家都说隐私很重要，但是同时大家也觉得中国可能不那么在乎隐私。", "然后我想问一下两位觉得什么样的，就是隐私计算要在全年的反应落地的话最大的主意是什么？"]]}
{"id": "36_9", "av_num": 75054654, "eos_pos": [1], "summary": ["隐私计算反应落地的阻力:未来会出现公链和联盟链的交融，在用户体验方面，技术是一个大的障碍，用户习惯会改变且商业环境还不是特别具备，目前的监管政策也存在问题，以前没有特别好的监管，保护隐私不是一个单点技术，所以要把密码学的技术融合与综合的使用在一起，在特定场景下选用密码学的技术加以解决是最优、最好也是最方便的。"], "context": [["还有第二个用户习惯，传统上面来说，谷歌为什么我们会用谷歌？", "我们是希望我们用百度谷歌，我们在出卖我们的隐私，让他收集到我们所有的信息，然后我们免费用他的机票，用他的搜索。", "那这种习惯不改变的话，他也很难提隐私，被带上去。", "隐私保护会托第三个，我觉得三个环境，就是历史上对这个隐私如何进行商业变现并没有很良好的探索，那这是一个很大的问题。", "那今天有这个技术去换链以后，大家就开始用这些基础架构 Infra 张乾去探索如何将影视进行商业化。", "那这次会很大的改变整个商业的版图和难的是改图，那这是三块。"], ["第四块政策我觉得来得非常是时候。", "正好前一阵子公安部抓好很多公司，包括在网络爬虫收集隐私贩卖的包括将隐私进行发币，这个炒币的各种关了好几家，装了好几百人，我觉得也是一个很好的现象，包括我的 GDPR 的这个政策出现，我觉得这都是影响那个隐私保护的。"], ["那关于联盟链和公链的融合，我想请问王总和戴总就是现在明明联盟链和公链是两个有一点敬畏分明，或者说很明显是两个不同的群体在做，而且两边的现在看的话基本上区别也非常大。", "就是最明显的大家是一个是 permission 一个是 permission 你们觉得就是你们说它会融合，我也赞同，但是能具体描述一下他怎么弄的这么大不同。"], ["我们团队我们研究团队提出了一个聚合力的价格。", "就我之前说的联盟链加跨链加公用链的这样一个价格。", "其实刚才说的就是一个比喻就是说公链是更大范围的信任，一个是无边界的一个新人。", "联盟链的更多是一个群体或者机构界的一个新人。", "那我们所看到的通过这种方式，我们解决了一个饮食可扩展性的问题，这是非常好的一个架构的设计。", "我刚才说的就是说解决了一个数字世界跟现实的商业世界的的一个协同问题。", "你像原来我们所谓的公文链，大家可能一直在提的，像比特币、以太坊之类的全虚拟世界或者数字经济世界的，他也不存在跟现实世界去物理世界做映射。", "但现实实际情况是我们所谓的分布式商业经济也好或实体经济也好，不可避免的会跟现实的商业产品去做验审。"], ["只要这个前提存在，我们以前大家所提为提到的一些公有链，所谓的商业落地其实都是机制，所谓的都是 5G 市场，它只能是解决一个数字世界的一个流通线，或者是所谓的通证经济的一个问题。", "当然我们真正要解决一个现实商业场景下或现实世界，比如说供应链金融、贸易金融等领域无现实存在的一些问题，一些协同效率监管等问题。", "所以说从从这个层面来说，我们的联盟链在通过一种隐私性的也好，从性能方面来解决一个联盟认可与实体商业经济所连接。", "那么通过跨链，我们可以解决是什么问题呢？", "就我们联盟链与联盟链之间，联盟链与公有链之间的已经数字化的一些资产之间的一个交换或交易的问题。", "所以说从这个层面来说，联盟链与公有链这个一个融合的问题。", "应该是我们整个商业化区块链所谓商业化的一个必然的一个过程，必然的一个建成。"]]}
{"id": "36_13", "av_num": 75054654, "eos_pos": [3], "summary": ["联盟链供应链的区别本质:在协议层面，区块链的东西可以是协议的模式，一条链可以有多个共识协议，在应用层面，供应链是更大范围的信任、是全球范围对所有人都可信的定义，供应链不一定相信联盟链，但联盟链可以相信供应链，所以需要有联盟链和供应链打通的逻辑，其本质就是跨越信用的可证明。"], "context": [["当然刚才大家谈到说 TPS 这件事情，当面我觉得这个就是我们的唐总的说得非常对，就是你单面你想突破几千是难很难的事情。", "这就是 up bug 是吧。", "那我们就是说你在解决上面的问题信息是多练的逻辑，那多练就是你你多练习时候，你怎么保证所有里面的安全性，以及所有练与练之间的一个并行的这个性能的提高的问题。", "因此我其实还是想确定一个逻辑，就是在区块链里面你不能想什么做都能做，包括假如，分布式城市到底跟区块链是一回事吗？", "我觉得其实不是一回事。", "我非常同意。", "隐私计算是区块链很重要的一点，但是隐私计算不一定非得用在区块链上面，或者区块链的隐私保护问题不一定。", "因为我们刚才讲的说类似于纯隐私计算的方式来进行解决，它有多种样的方案，区块链就做它最核心的东西。", "那最核心的解决完以后，其他的东西就是融合在一起。"], ["OK 感谢现场六位，然后就是下一年去扮演基础设施是什么？", "这本来是一个非常难的，比如说是圣杯问题，我本来觉得我们这方面应该不会有结果，但是我非常意外发现就是其实我们讨其实我们讨论这些东西就是很核心的两点，就是它下一代必须是有很强的隐私计算功能，同时能够在联盟链和公链，就是能够在能有更多应用空间的一个商号的一个点。"], ["就是我就接下来我会觉得这一点是我觉得大家就是一直在讨论一手，就是它必须是必须跟实业结合。", "对，就是他必须不能再像 bdc 和 BD 的那样是纯粹的在电商去做资产游戏也好或者说完全相关，而是必须跟实业相结合的一个新的基础设施，它这样才有可能去开创一个新的时代。", "对，然后那就是谢谢大家，然后谢谢各位。"], ["好，再次感谢。"]]}
{"id": "37_0", "av_num": 931270846, "eos_pos": [4], "summary": ["心理咨询研究感受:心理咨询研究要有成熟的理论，在理论指导下制定工具，再去做临床研究，在成为心理健康服务提供者时避免不良反应比获得好的执行效果更加重要。"], "context": [["对我觉得这些问题提的都特别的好，那我我想谈项目的感受是，刚才因为陈博士的文章我也看过了。", "我刚才前面也说了，就是我自己并没有做过这方面的研究，但是做精神科医生做了十来年，然后在这个始终临床心理这块一直也在探索着感觉的这个议题的话还是有些心得，但是真正的要把它总结出来的话，我觉得这个程博士他们的研究做得还是非常好的。", "也刚才陈博士他们谈到的就是那些这个文章，我也是这几天恶补了一下，提到的我也是看了一些这方面的这样一些文章。", "我想反馈的是说这个对，我们要有意识地去觉察这个心理咨询和治疗带来的这样一些副作用好或者是不良反应也好这些概念潜在副作已经澄清了一下。", "那我在听田大夫的那个报告的时候的话，我的感受就是说对于一个药物的反应是吧，在界定的时候可以识别这是药物带来的副反应。"], ["但是的话它的原因到底是什么呢？", "也就是说这个是这个反应是不是这个这个干预所带来的或者是治疗所带来的？", "如果在这个医学的干预方面，在寻找因果关系的时候都有一些困难的话，那我觉得就是在心理咨询或者是心理治疗的这样一个副反应方面，到底就是这个心理治疗或者心理治疗带来的？", "我觉得这个的确是挺难的，因为心理咨询和治疗的话，它涉及到的这个方面真的是非常非常的多。"], ["这个我们每个人都在我们的这样一个生活当中，各种关系当中，就是各种随时都可能有一些影响因素参与进来。", "所以说它出现的这样一些和治疗到底刚才陈博士也说了，就是治疗结束多长时间算是相关呢？", "那么即使是发生在治疗的这个中间，就一定是这个治疗所带来的吗？", "所以我觉得这个也是我觉得要去这个思考的这些方面，要去思考的方面。", "这也是为什么是说这方面的研究真的是相对来讲还是比较的少比较少。"], ["当然再往前追的话，也就说对于这个心理咨询和治疗这个简单来说心理服务的这方面的这样一些副作用或者是不良反应的这个相关的理论或者是概念的界定分类如果这些方面也没有很多的这样一些这个支理论的这样一个就是研究的支持的话的确是难以进行研究，研究我们得有工具，有工具的话，我们要有比较成熟的这样一些理论，然后在这个理论的指导下来来就是这制定或者发展一些评估的工具，然后我们再去做临床的这样一些研究。"], ["那刚才陈博士她们做的这样一些知识研究也是在国内的话是非常难得的，我觉得非常非常的好这只是一些感受了这些感受了。", "刚才象征马老师提到的这个就是说与获得积极这个效果和避免不良反应是不是同等重要？", "这个我在番茄时候已经说了，我就还是同意的观点是说避免不良反应比获得好的执行的效果更加的重要。", "也就是说我们在成为一个心理健康服务的这个提供者的时候，首先要明确的是不能做什么。", "这个我是觉得非常非常重要的。", "那如果是我们这个行业的主流都是经过学历教育出来的，我觉得就会稍微的好一些，稍微的好一些。", "那我们目前国家的这个状况的话，就是确实需要我们提高这个警觉性，保持这种敏感性但是也确实有些东西是不是太清楚的不是太清楚的，需要我们多加思考。"]]}
{"id": "37_2", "av_num": 931270846, "eos_pos": [0], "summary": ["心理治疗不良反应的因素:治疗师因素中诊断和评估能力不足、解决能力不足、不够中立以及治疗技术的使用不当、治疗师的个人克制；治疗的设置因素，包括治疗的收费、环境的布局、关系的掠夺，还有治疗师的技术、采访者的因素特质还有采访者的心理状态等都会带来心理治疗的不良反应。"], "context": [["当然我们的理想目标是杜绝，但是从我的角度来说，可能严重的反应可以杜绝。", "所以一般的反应这个感冒要有一些头，有一些震惊、嗜睡，大概率也不需要去杜绝，只要知道你不用或不用驾车是吧，不用做高空作业就可以了。", "并不是说把这个药物的这些不良反应完全消除啊，啊这是我给大家的一些分享和建议。"], ["是关于疗效和我们叫安全性或者是智能这方面怎么看？", "实际上我们这个问题就是什么药厂曾经他们做过调查，就问我们医生，你最关注的是观察疗效还是观察那个不良反应？", "我说这个东西是对一个医生来说，我们给病人用一种治疗的时候，这两个东西我们都要看，不可能分开的，割裂不开的两个肯定同等重要，但只是碰到不同的病人的话，我们侧重点不一样，所以很笼统地说两个同等重要。"], ["第二个我想反馈的事情就是刚才王老师提到了关于因果关系的判断。", "首先我们从医学角度，因果关系判断的话，第一个是重复，比如说这个病人用了药之后出现那个批准了，出现批准之后把药停了，过一段时间，批准消了之后再用，再次又出现批准了。", "这个我们就可以得到验证这个别人就是因为药研究的批在，但是有些是没有办法重复的。", "比如说那个前面提到的青霉素的冠敏反应，一性变态反应，那是当时有可能出现休克的，那一次都有可能要命，你再给重复一次，这是非常危险的一些不当。", "不伦理的一个事情，说这个是分具体情况，有的人可以重复，有的人是不可以。", "另外一种方法就是做临床试验，我们叫随机双盲对照试验，有一组是对照组，甚至用 LG 的三个方面。", "用两种方法，一种是用药或者用仪器治疗，另外一组是用安慰剂这样的话，他那个就是比较之后也有统计的方法区分出来，这里面是跟我们心理关系比较密切的，就是安慰剂效应。"], ["就是有的病人的话你给他用药，你告诉他非常好的药，他就是就说心里就有个心，这个带货用了非常好的最先进的最贵的药，他就会产生在心理上有一种期待，这种期待会得到效果的不良反应一样，你用的就是用一个 ivg 组，另外一组有的人可能是 ivg 组，那不良反应跟那个对照组不是治疗组对照组差不多。", "我们知道那个这个药那不良反应跟这个药没关系，这个是通过随机装盲的对照实验可以做出来。", "然后就是用在心理咨询师聊，那心理治疗的话，重复不太好重复，所以就装盲训练也不太好做，说这个事是个难题。", "对，非非常难的事情。"], ["第三个事情就是跟刚才那个就陈老师说的有点相关，就是说不同的心理治疗流派造成的你就不良反应是不一样的，我这个不一样恐怕也不具有可比性。", "因我多少知道一点，就是说不同的心理治疗流派他治疗的适应症是，不太一样的。", "就人群你让她那观察她不良，反而他发生率不能。", "对这个很难，人本身不是一个人群，但是不具有可比性。", "然后这两年我关注到咱们也有叫循证心理治疗，这个说法叫 evidence based cycle survey 也有这个说法，然后也看了一些，就是目前有一些临床证据就不是相对比较多的心理治疗方法，比如说 CBT 什么 act 的都有一些心理这样的依据。", "这是那个通过这种方式的话，可能对疗效的观察，不良反应的观察，相对来说能够提供一些依据。"]]}
{"id": "37_3", "av_num": 931270846, "eos_pos": [1], "summary": ["心理治疗疗效和不良反应重要性及治疗措施:疗效和不良反应同等重要，关于因果关系的判断，从医学角度用重复的手段可行但很难操作，有些也没有办法重复，比如青霉素的冠敏反应，操作就会非常危险，有的人可以重复，有的人不可以，另外也可以用统计方式做临床试验，不同的心理治疗流派造成的不良反应不同，还可以用督导师配合做相关方面工作。"], "context": [["下面第四个问题就是不管是随机双方对照实验是怎么样的，大规模的研究，或者跟那个大数据研究的话，对于个体的洗脑可能有帮助，但是帮助毕竟还是有限，因为他碰到的问题那可能看了好多，就是现有的文献还是找不到答案，说他的问题还是要自己想办法去觉察。", "但是如果这个心理师他能觉察到的话，很可能就有可能他就会避免很有可能他觉察不到的，也他就不会避免的，他遇到不到的。", "这个时候督导师这是应该起作用，他出现问题了他会主动去找。", "杜老师说我负责发生什么问题了，我不太清楚问题出在哪，督导师可以帮她做这个方面的工作。"], ["最后一个我想反馈的就是刚才那个就是陈老师，他那篇文章就是关关于心理咨询与私密治疗的不良反应有很多的影响因素。", "他列了几个方面，说这几个方面我换一种方式归纳的话。", "第一一个是治疗师的因素，还有是技术问题，这俩可以放在一起，是放在属于这治疗师的胜任力，就是王老师说的胜任力的问题。", "第二个，治疗设置里面提到的费用、场所、保密什么多重关系，这些实际上是伦理的问题。", "伦理问题的话这个是最这个出问题，就跟我们说的医学上的那个不良反应就是不一样了。", "医学方面是不违反伦理的情况下，正常的用药方法，正常剂量时候出现就不良反应，这个伦理违反伦理的话叫不叫正常的心理咨询与性质的关系。", "然后这个地方是伦理的问题。", "跟那我们今天讨论的那个就是心理咨询与心理治疗的不良反应这个定义之间是个什么关系？", "可能我们真的是需要去界定正常的，还是所有的心理咨询性治疗，不管是合规不合规的都是按不良反应最好还是界定一下。", "所以我就是反馈这几个想法。"]]}
{"id": "39_2", "av_num": 843515522, "eos_pos": [3], "summary": ["无人驾驶相关领域嘉宾:会议邀请各个嘉宾从数字经济角度、法律财经、金融以及个人数据合规等不同角度对无人驾驶进行简介，同时对每位嘉宾个人相关领域成就进行介绍，吴秘书长是法制日报法人智库机构主做法律、财经、金融投资一系列内容的，林总是德赛西威的法务总监，吴青青是比亚迪乘用车事业群的法务，主要对接乘用车识别群重大项目和产品规划以及汽车工程研究院的主责律师。"], "context": [["讲得很相似，我也打个小补丁。", "德泰西维是一位是一家非常优秀的企业，他们法务也做得非常好。", "法务的学习能力特别强。", "据我所知，她们是定期会有一个英语的这个学习培训，应该说在法务群我觉得非常值得推广，包括我们哪怕律师务所，我们也曾经在这样努力去做，但感觉坚持挺难的。", "但德赛我看到一个国际化企业，作为后台支持部门，能够如此坚持的去做，这个学习非常不易，连英语都可以这样坚持。", "那可想而知，专业他们的坚持更是不一般的。", "好我们有请我们深圳企业，我们比亚迪也是请求企业的，我们乘车事业部的，我们主任律师吴主任律师。"], ["行。", "各位，下午好，我是今天其实是抱着学习的态度来的，我是比亚迪乘用车事业群的法务吴青青今天本来应该是我们经理要来的，但是他可能别的事情比较多，所以我来作为代表过来学习交流。", "我这边的情况主要我是对接乘用车识别群这边重重大项目和产品规划研究院和那个汽车工程研究院的主责律师。", "然后因为我这边对接的业务可能跟这个主题比如说自动驾驶和个人数据保护都比较相关。", "他们有一些智能应用的研发，可能我们需要从他研发到产品上线，然后做一个全程的跟踪。", "还有有一些有一些重大的项目，可能我们也是要作为做一个辅助的，就是合规工作。", "参与到里面所以今天想跟大家其实是更想大家请教一些问题的目的而来的。", "然后也有幸作为这个青年的代表，就跟大家一起交流学习，谢谢。"], ["好，谢谢我们吴律师。", "这个补丁也要继续打，男女平等，知道这个比亚迪做得非常好，我们自己也在服务比亚迪的一些业务，这个当中我们就有感受到，但是 ID 要求非常高，他们是全球对法律服务要求，都是全球全国这样招商的，有幸我们也能参与一些业务。", "这当中我们已经非常领略到我们比亚迪法务的做这种健全，包括这种高水平的要求。", "我们现在今年德恒，我们建立这个婴幼儿大湾区，其实也是想着能够匹配的上像比亚迪更多的这种法律服务需求。"], ["其实我们需要咱们这边温主任和他专业团队的帮助。"], ["好谢谢行我那我们进入第二轮我们就是请每一位嘉宾，每位嘉宾都是非常有代表性，来自企业，也来自智库，还有研究院。", "就结合今天我的活动，您最想表达就想跟在座，我们都真的是线上线下都坚持到现在都非常能聆听到。", "真知。", "希望您把最想表达的给观点，用 5 分钟时间给大家表达出来，我们还是有请我们潘院长。"]]}
{"id": "39_4", "av_num": 843515522, "eos_pos": [1, 4], "summary": ["5G网络与无人驾驶关系:中国5G网络能力强大后会直接有效的给无人驾驶带来非常大的技术支撑，并肯定这种基于互联网的汽车会带来颠覆性的革命；此外，目前中国对车辆电动化智能化领域的投入力度不够，故要把握住当下制造业优势，否则再车辆竞争模块极有可能对整个产业带来颠覆性洗牌。", "消费者对无人驾驶产品的需求:对于公众最需要的是怎么用，科技形成的是产品，对消费者来讲，要实现最简洁最快速的获得，所以要从公众层面出发，考虑公众对于无人驾驶或自动驾驶产品最关注的是能够直接有效的操作与获得，一个技术转化为一个产品并且能为大家所接受要从不同的角度考虑。"], "context": [["我认为我们中国的话实际上投入的力度还是不够的。", "从前面的话腾讯研究院的话说的 Google 的一些数据来看，我们可能现在整个国家的连它的零头都不够。", "恰恰我们的汽车产业是一个输不起的产业，因为汽车产业的链条非常长，拉动面非常广，而且这也是一个基础工业包括制造能力的一个体现。", "比方说我们今年的疫情的话，为什么我们的口罩能够都是一些汽车大的一个厂商在转场。", "因为汽车的话它有一个特点，它是一个基础工业，它可以转到转向生产很多的一些制造能力。", "所以从这一块来说，我们国家包括我们的企业应该要大的投入在汽车产业，这就是自动驾驶这一块。"], ["否则的话我们可能汽车产业面临第二轮被收割，第一轮的话就是他们凭借传统的技术我们当年的话我们我们对待人是有感受的，就是用市场来换技术，实际上我们也没换来技术。", "假设如果我们在无人那个驾驶这一块的话，不做一些大的探索。", "但新能源的话我们讲比亚迪确实做得不错，还在国际上有一定的竞争力。", "但是我觉得我们未来的话可能在自动驾驶这一块，车辆网这块的竞争，很可能对整个产业会带来颠覆性的洗牌。", "如果我们整个中国不再对这个环节把握住，可能我们的一些制造业的优势，产业的优势会带来非常被动的落后。", "而且这种落后的话可能跟我们第一轮的收割还不一样，可能导致无还手之路。", "这就是为什么特斯拉的话宜家的市值超过丰田，大家因为在互联网时代或者数字经济时代，它跟原来传统的汽车的边界不一样，它很可能甚者通吃 B 一家会占据 50% 以上的市场，这就是它为什么市场高估的原因。", "好吧，我最想表达的就是这些。"], ["好，谢谢潘院长。", "今天下午我们那个姚律师也提到说我们这个自动驾驶的成熟度有四个维度。", "我印象有一个就是技术，还有一个是基础设施这两块。", "我相信今天我们的课我们今天分享可能还谈得比较少，谈更多的知识产权。", "法律保护。", "那排长我觉得他的刚的介绍确实给我们打开了很多一些视野，给了我们很多新的知识。", "好，我们再次谢谢院长好，接下来有请还是我们吴主任。"], ["好的，我的这个身份是媒体。", "其实平时因为虽然我也是学法律出身的，但听了一个笑语说总把我感觉到对自己门外，那我代表的也是更多的是公众。", "我想问的是，就是不是说这个技术和法律的规定和探讨有多么复杂？", "对于公众，他其实最需要的就是你告诉我我怎么用，你不要告诉我的宝马车是怎么造的，你可能告诉我踩一脚油门他就走，我踩一脚刹车他就停。", "那么这个从这个角度来讲的话，我希望就包括是科技形成的是产品。", "那么咱们这个法务合规包括各个方面的，包括知识层面，包括竞选这块。", "至少对于消费者来讲，就对于这个公众来讲，他怎么能够实现对最简洁最快速的获得？", "同样一个道理，就是问一下我们的这个吴总，就是咱们比亚迪如果成为了这个世界一流的这个豪车一流的品牌，不是听说还有一个一键帅哥上车功能吗？", "一键美女上车功能吗？", "你告诉我我按哪里就 OK 了。"], ["这整得也非常精彩，我感觉还是又回到刚才说那个维度话，可能我这边回答一个什么问题，消费者接受程度就说我们说也有技术转化成为一个产品，并且能为大家所接受就是还要从另一个角度考虑。", "因为吴主任他确实是因为媒体出来他角度不一样，但是确实也是构建了我们整个这种驾驶的很重要的维度。", "好，谢谢吴主任。", "接下来请给我们那个林总介绍一下。"]]}
{"id": "39_9", "av_num": 843515522, "eos_pos": [3], "summary": ["自动驾驶责任法律层面的综合性考量:关于自动驾驶的侵权责任的场景责任，政策法规是先行，但从法理学角度来讲，法律具有滞后性，映射到现实中，如果正式法规没有先认可准入，就会没有路测的资格，所以需要综合性的考量，就个人数据保护模块，数据合规在法律不断更新的大环境下，一方面需要内部了解好要做的，再进行匹配，同时实时跟踪行业法律法规动态，通过邮件或会议形式及时传达项目成员或研发同事，还要思考如何获取用户同意传达想要发布的信息给用户，要从产品本身考虑产品所对应合规领域的新要求，把握好传播的度。"], "context": [["来造下去。", "今年我们花了四个半小时还不止还觉得还是意犹未尽，但是终是要去终人散是吧。", "这个研究论坛给的时间我也感觉也超时了，所以我就不再说了，最后我想还是请主持人，我把这个主持那个麦交给主持人，那我就再次感谢我们圆桌论坛的四位嘉宾。", "好好谢谢。"], ["行，那我们就这个此次论坛就到此结束了。", "但是在此之前，我们要请我们的这个五秘书长给我们做最后的领导。"], ["闭幕至此，节约时间。", "一句话应该说是一分钟时间，本来是请大家上台讲话，请大家干活，现在变成请大家吃饭，请大家喝茶了。", "我挑一句。", "好吧，这个科技让生活更加美好，法治社会更加安全。", "我们需要向创新者致敬，需要向先行人致敬。", "我们第四届的这个自动驾驶与人工智能法定峰会以及圆满成功的举办，祝我们以后的这个峰会越办越好。", "百亿补贴以后不再拖堂。"], ["谢谢。", "我想那个我们今天讲了很多天马行空的讲了我们的梦想。", "但是我们不要忘了我们现在真的有很多因为人工而创造的奇迹，包括我们这次的论坛，所以我最后一定要特别感谢这些天日以继夜准备我们这次论坛的所有的我们所的工作人员会务支持基数支持工基数支持的同事。", "真的谢谢你们。", "辛苦啦。", "好，那我们就吃饭打牌。", "大家，明年再见。"]]}
{"id": "40_1", "av_num": 806897875, "eos_pos": [2], "summary": ["长安信托公司的业务:长安信托是陕西省本土的金融企业，其中西安地区投放总额度达七百三十多亿，占陕西地区投放的70.61%，资金投放涉及建设设施的建设、文化教育产业、工商企业等多个领域，并且积极响应国家的政策，开展绿色金融的相关业务，还用金融扶贫的方式助力乡村振兴，同时，长安信托积极响应国家政策，开展绿色金融相关业务以及碳中和的相关业务，更好地向实体经济靠拢。"], "context": [["那么茶叶信托是这个陕西省西安市本土的金融企业。", "那么一直以来关注度并大力支持陕西实体经济的发展和建设。", "那么这个结合区域经济发展特点，根据传统以及创新的这个信托业务模式与地方区域政府机构、工商企业进行深度的这个合作。", "当然我们在全国有 36 个网点，这个融入从财富融入我们的这个业务支持这个各地，工商企业和政府平台都有过深度的合作。", "那么尤其是兼职这个 2021 年 9 月，我们累计在陕西省这个整个地区投放融资总额在 1000 的 320 多亿。", "那么其中像西安地区投放的这个融资总的额度是 730 多亿，那么占陕西地区投放总额的70.61%。", "那么资金投向主要是涉及到基础这个建设设施的建设、文化教育产业、工商企业等多个领域。", "那么同时我们公司在梳理现行政策持续拥优化这个对民营企业这个业务审批的流程处理好，支持这个企业发展和防范金融风险这个关系，那么也积极处置有关企业的风险项目，不断提升我们金融这个服务能力，保民生出发展。"], ["再一茶饮信托利用我们加重信托公益慈善信托这个行业的优势，那么在支持相同振兴方面发挥着积极的作用。", "那么这个我们整个建立的家族信托和慈善信托，目前我们总部的规模已经到了 300 多亿。", "那么重系的信托规模我们总共姿态信托是这个 1200 多万，那么长信托扶贫慈善这个信托主要是服务这个偏远贫困地区的农户以及这个建档立卡的这个贫困户，用那个金融扶贫的方式助力乡村振兴。"], ["第三个方面，我们是积极响应国家的政策，开展绿色金融的相关业务。", "我们成立了绿色资产支持票据信托业务以及与关于环境保护的绿色磁带信托业务。", "那么用以大气保护以及生态保护。", "此外，我们公司正在积极探索这个碳中和的相关业务，这个大家在支持实体经济的过程中民事积极响应党中央的号召防止风险系统性风险的发生。", "那么我们也积极和各个地缘这个开展目前我们也是开展股权投资。", "这个尤其我们也投了一些新型的板块，你比如说我们医疗还有竣工这个等等这些板块。", "我感觉现在我们投资越来越靠近实体这个经济我们加强采融结合的这个投研使得真正让垂直企业融资难融资贵等等问题。", "好，谢谢。", "主持人。"], ["是我们感谢那个张胜先生的精彩发言。", "长安信托做得真的确实不错，那个从我们业内确实也体会到那个同样的，我们想问一下国家理财规划师、央视证券频道特约评论专家李大智先生，从您的专业角度怎么看当下金融服务与实金融服务实体经济问题的。"], ["好，谢谢主持人。", "我们既然谈金融如何支持实体经济，我觉得先说说现在，我先从现在开始说起。", "首当其冲的我们先谈一下央行的货币政策。", "目前在这个经济下行的压力下，咱们尤其四季度的这个下行压力是非常大的。", "总的来说，咱们的货币政策应该算是一定的叫结构性宽松。", "所谓的结构性，我们是相对总量政策或者一个从总量政策上来讲，先说数量型工具，数量行公乐首当其冲的是降准，虽然市场上一直有非常高的呼声说有可能再一次降准，但是从概率上来讲，短期内或者说今年内再一次降准的概率正在不断的降低。", "第二一个是价格型工具。", "我们都知道 mlf 所谓的麻辣粉和这个 LPR 已经接近 20 个 19 个月，如果没记错的话没有进行调整了。", "那么当然我们知道这 rpr 对应的是银行的最优质客户，也就是那些大企业。", "而真正的大型企业，它其实并不缺钱，缺钱的是中小企业。", "那么这个融资价格的关键，对于中小企业来讲，融资价格的关键是 LPR 后边每个银行的那个加点。", "从这一点层面上来看，数据上看的确实有一点在降的。"]]}
{"id": "40_4", "av_num": 806897875, "eos_pos": [2], "summary": ["利用金融服务发展实体经济的方式:在货币政策结构性宽松的背景下，下行压力较大，需要利用金融服务助推实体经济的发展，首先是从商业银行的角度支持实体经济，是信贷风险偏高下沉到级别更低的中小企业，还要改进考核管理机制和容错机制，其次是推动各阶段股权投资基金的壮大，从而发展股权的融资，再次是杜绝监管政策一刀切，最后是通过互联网加强产业链的韧性。"], "context": [["第二个是考核机制，包括我们的合规包括我们的面上的合规风险，这些都制约了一定程度上制约了中小微企体的发展。", "但是现在我们这些金融科技、数字金融和人工智能的发挥，其实有助于我们对于小企业画像更加精准。", "那么这方面去解决前贷中贷后的这个调查和检查来说，可能会对于我们今后如何更好地服务这些企业会有助力。"], ["同时刚刚我前面也提到了，因为我们大家在不同的金融机构，不同的金融角色，那我们就发挥不同的金融贡献。", "那因为其实穿透来说，如果想让中小企业发展得好，其实我们给它要赋能。", "要赋能。", "不光是资金的赋能，可能是资金在不同资金阶段，包括业那个企业的发展阶段，它的融资成本压力是不同的，融资成本压力不同，它的发展阶段不同。", "那么我们参与的金融主体肯定不同，因为我们的容错率不同，我们所能做的贡献不同，包括我们的精准的投放赋能阶段不同。", "那这一点我觉得可能作为我们私募基金，不管是一级市场还是二级市场，都应该发挥我们自己本身，对于这个中小企业也好或者实体经济也好，这个直接融资比例，包括加大股权、企业债券等等的发行。", "所以说到底就是我们把自己的岗位做好，然后为我们自己的这些实体经济做我们自己的贡献。", "谢谢陈老师。"], ["谢谢。", "河北女士。", "那个您对私募基金的归纳还是比较齐全的。", "那个。", "说白了，咱们那个失物之间，相对于传统来那个金融的说它是走在最前沿的。", "对市场离你最近的一个一个一一个一个群体也是要求特别高的。", "所以那个我希望你下一步尽量地能够在规范中发展，在发展中规范。", "简单地说就规范的这两句话。", "下面我们想请那个袁玉明先生对给我们那个做一些那个问题的解答。"], ["您在 2019 年 1 月获得的国际金融创新峰会的杰出区块链人物奖。", "所以您应该是金融科技领域的顶尖专家了。", "那么你们您就可以从金融科技的领域谈谈那个金融服务于小微企业或者是从金融科技如何借力小微企业获得相应资金这样的一思路去跟我们聊一聊可以吗？", "谢谢。"], ["非常感谢陈老师，也非常荣幸能够有机会参与这次的分享交流。", "那么前面三位嘉宾已经非常高屋健领地从金融的角度来去梳理，就是如何用金融来去助力实体经济的发展。", "那么正如陈老师所说，就我们是一家金融科技企业，那么我们过往就是一直在服务各种各样的吸晶器的企业。", "那么我可以更多地从微观角度来说一下我们所看到的理解的怎么样能够用金融来去助力到实体经济。"]]}
{"id": "40_8", "av_num": 806897875, "eos_pos": [0], "summary": ["金融风险防范体系的搭建:建立金融风险防范体系，要积极支持实体经济，同时把防范风险作为今后持续经营的第一要务；不能盲目追求大的资产规模；要建立风险管理体系和制度，还要对资产项目进行调研评估，对职能部门进行监督；最后是要完善信息的披露要求。"], "context": [["第三点就是要完善信息的披露要求。", "当然现在合规性的这个披露要求也很多了。", "现在当下我们正处在着所谓的网络的智能化发展，投资者其实应该更多地更能够更便捷地看到更多的数据以及信息的披露，也帮助投资者做出更适合它更合理的决策。", "然后第四点就是我个人的建议啦，我觉得这个所有的行业的从业者都应该有社会责任感与使命感不仅仅是要向钱看，而更多的是要向前方看。", "我觉得波大通愿意跟和有行业的从业者一起，认真的负责的控制金融风险，真正地支持到实体经济中去。", "因为大家我们都知道国运才是所有行业的趋势。", "好，谢谢主持。"], ["感谢李大慈先生。", "同样的问题，我们问一下河北女士，您刚好是从那个传统的金融领域到私募的。", "我们您能不能谈一下，就是传统的金融的风险防范和咱们现在的私募的有没有一定的区别呢？", "因为私募对风险防范其实要求挺高的比也比较新，谢谢。"], ["谢谢陈主任。", "其实在我们这个私募基金这个领域里面，我们在先债类的这种支持中小企业的话，用的就是原来传统金融那一套。", "只不过是我们相对于传统这个金融，机构没那么庞大，流程没那么时间那么长。", "然后相对而言，决策机制的灵活度稍微好那么一点点。", "但是整个的风控逻辑和风控这具体的定性，包括风控的项目其实一点都没有减少。", "这就是针对刚刚张老师讲的，包括陈主任问我就是我们所谓的传统的和私募之间，它其实是有一些东西是共性的，而是共性的。", "那就刚刚如果金就这个金融风险而言，其实风险无处不在，风险无处不在，到底是防守重要还是进攻重要。", "其实说个不恰当的例子，包括踢足球曾经 5 那些很多我们那些做剔除需求的那些小伙伴跟我们说防守比进攻更重要，稳健和防风险在某种程度上它可能有的时候会在这样一个切分比例上涨。"], ["但整体来说，风控一直是金融不变的属性，也一直是我们所有的金融从业机构里面不变的这样一个本职。", "那至于说风险防控，我觉得它其实是没有一个所谓的统一标准，但是它又有一些共性，比如说我们到底是控的实质性风险还是面向的合规风险？", "我们控的是社会性风险，还是说我们控的是我们具体的一些考核比例的风险很多它内容太广了。", "但是不管它内容表现的形式有什么不同，其实最后回到本源，就是我们跟金融端口的自律，就是我们对金融的敬畏和对金融内核的这种敬畏。"], ["那其实从我们私募来说的话，我我们觉得从另外个角度上说，其实就是。", "可能私募来说，我们品更看重的是底层的商业逻辑，它的运营管理能力、它的财务报表所体现能到的它 roe 以及它的写得增长可能性。", "甚至于私募行业的人在做这样一个企业服务的时候，对于我们行业的专业度和企业的专业度要求远比在银行和信托相对更高一点，相对更高一点。"]]}
{"id": "40_9", "av_num": 806897875, "eos_pos": [4], "summary": ["传统和私募风险防范的关系:传统方式和私募之间存在共性，因为金融风险无处不在，一方面是行业的顺势而为，另一方面是融资主体的穿透，作为私募企业，要增加实体经济的生命力和战斗力，要对金融端口充满敬畏，传统方式和私募之间也存在区别，私募行业实用性比银行和信托可能性更大，赋能以及增加生命力是私募进行风险防范的核心点。"], "context": [["所以这又是为什么我们现在私募基金在发展的过程中，我们逐渐引入了战略合作伙伴的股权入股，而不一定非要找国企站台。", "我觉得这个可能对于我们的真正的经营本职以及我们的防风险而言可能更有效，可包括到现在我们都没有任何的这个高大上的品牌给我们站台，但是我们却引入了很多的战略合作伙伴这是指那同时如果对于二级市场而言的话，其实刚刚这个张老师讲的一个预判和目标，它同样适合二级市场，就是我在做我们这个二级市场。"], ["我不管是股权多投的还是 false 的，还是说我们内部收的，它其实都是有个预判和目标的，我的回撤我的门槛那整个来说，从长周期上来说，我肯定是符合国家的流动性要求，要那从中就长中短这个视野来看的话，那中间我就看地域和板块了，地域和板块及行业，它短的话其实更多的就是在我们投研团队以及我们产品经理团队，它在于行业企业的集中度、杠杆率、容错率上，他们自身的一个设定的目标和他专业度那当然衍生工具的使用是更不用说说了，衍生工具使用本身就是规避风险点的。"], ["因为从某种意义上来说，私募的二级市场比公募相对好的一点，就是我可以空槽相对好的一点，我还有很多衍生工具可以用，这个也是我们实际在经营中去防范风险的一种措施。", "那反过来如果我跳出我私募本身，我觉得就是产业和企业的风险，我觉得任何的刚刚张老师说任何的产业和行业企业它都是相辅相成的好中弱差坏，这可能去描述企业的不同阶段。", "我觉得这个坏也不是说本身坏，我的坏是说只要你不是道德坏，你不是说另有所图，我觉得他各个阶段的企业都有我们值得他支持他的一个道理所在。"], ["那反过来说，如果是我们原来从债类也好或者是股权也好，如果要做到我们的风险相对防控，我觉得核心点其实一方面是行业的顺势而为，另外一方面就是融资主体的穿透。", "穿透再穿透就是资金的真实性它融资的真实性、使用的真实性，后面的各方面数据的真实性。", "这个是完，这个才是我们去不管是做预判，包括专场搜索的所谓的就是我缩规模等等，这是我们最原始的根源。", "如果这个没有的话，其他都是假的。", "再说制度人制，系统都没有问，没有办法。", "但是再缓过来说，既然我们说支持实体经济，包括我们在实体经济中要防风险，那对于这种好中差弱这种企业，核心点，我作为私募行业，我觉得我要能做的是增加实体经济的生命力和战斗力。", "就说我如果能给这个企业赋能，增加它的实体经营的生命力和战斗力，那无形之中其实原来在银行处也说过贬低相伴相贬低用心相伴成长，或者是说从你小微我扶持到你这个壮大确实都提过。", "但是可能对于我们而言，在实用性上或者是可操作落地性上比银行和信托更可能性更大一点。", "所以我依然觉得赋能以及增加他们的生命力，才是真正解决我们所谓的怎么风险防范的一个核心点。", "大概我就分享这么多，谢谢。"], ["十分感谢河边娜女士的精彩解答。", "我感觉是好像归纳下一年的，大致上有应该是那个风险防范永远在路上，用一个党的词语应该是这样。", "然后做一个思路之间，是应该寻找到自己时和自己的道路。", "这是我第二个。", "第三个就是那个在我们看来，私募基金的那个确实是金融行业的，叫什么叫特种兵，所以它的潜且字很棒。", "然后现在接了那个再引一下袁立明先生，您那个立成本同时他也就借助了那个金融科技，借助科技的力量解决了一些信息不对称和那个提升的监管的一套，不管内控也好，政府监管也好，它其实达致这两个功效。", "谢谢。", "好的。"]]}
{"id": "40_11", "av_num": 806897875, "eos_pos": [2], "summary": ["数据治理角度防范金融风险的措施:防范和化解金融风险可以从数据治理的角度进行，数据是现在金融体系风险防范中的基础设施，可以通过建立多方协同数据共享体系的方式进行风险防范，还可以通过保险的方式对企业自身风险进行防范，除此之外，对于很多得不到帮助的资质不够、数据有限的微小企业可以通过向其提供数据基础设施的方式帮助其进行防范。"], "context": [["对这点刚才是张老师，我记得也说到过，就是去来去给农户们来去做一些保险，就比如说出现一些瘟疫出现一些市场景气度的波动、不平衡等等。", "那么可能对这个单个的农户来说，对它的损失非常惨重，那如果能够有保险的话，那其实意义是很大的。", "对。", "当然这里面一个很大问题在于就是说银行过往是不太敢去给单个的农户去做这种保险的，因为缺大这种数据，我们知道保险都需要一个精准的这种精算模型，那么模型需要数据来做支撑。"], ["所以我们也在跟一些包括在做那个龙游飞机，这是跟浙江的一个明星的一个机的项目的一溯源，包括跟重庆的千城做畜牧业的这个溯源。", "那么基于先做这些鸡、猪等等的他们的溯源，确保了整个的信息的一个精准的掌控，在此基础上也在跟一些保险公司在交流，就未来可能把这些数据提供给保险公司，从而让保险能够来去放心地把来给他们，也还不是放心保险，第一步是在于先能够做出一个精算模型来，然后评估了具体的风险收益，那从而来去给这些农户来去放宽，这也是一例之一。", "其实各种的这种中小企小微企业可能都会存在这个这种风险，对，都是可以通过这种这个数据基础实施提供来帮他们去防范和化解这样的风险。", "好，我就分享这些。", "好，谢谢。"], ["谢谢您的精彩演讲。", "金融是实体经济的血脉，金融婆经济活，金融稳定经济。", "支持实体经济发展是金融的责任和担当。", "希我们希望我们各位嘉宾携手共进，共同推进我国金融业转型发展，共同构建一个更加稳定的更加和谐的经济金融共生共荣的生态环境。", "再次感谢大家积极参与此次论坛，到此结束，谢谢。"]]}
{"id": "41_5", "av_num": 764081134, "eos_pos": [0], "summary": ["互联网进入心理行业的背景:本次圆桌会议主题为心理咨询行业的反思和展望，IT技术属于心理学启蒙者，国家投资培养与美接轨的工程技术员，苏晓明后期通过自我创业设立研发中国本土自主产权产品的IT公司，创业成功主要是因为契合时代发展的机遇，与计算机技术行业的专家合作，促使计算机技术本身属性帮助传统行业领先发展，使得行业更具广泛性，从工业化应用场景服务到个人化多种应用场景，未来也需各位利用心理学知识解决问题。"], "context": [["进入这个行业，在寻找互联网的进入心理行业。"], ["对，所以这个要进入汽车行业资源，不得不提到一个关键的人，就是其实我也很感恩这个就是钟馗在心里说，这我郭年鹏老师。", "这个说的是应该有点一个当年他也是心流政协会的副理事长，去负责专业人才的一些培养。", "所以这个我们在 2000 年结缘的时候，这个因为为什么我谈到说这个 it 它可以赋能，其实就是这个当年心理咨询师这个这个职业在国家职业化之前，其实这个让我很难想象，在 2000 年那个时代互联网都已经出现的时候，居然心理咨询师的培养是用一个函数的方式来进行。", "昨天我可以跟你说的这一段，对，因为那个时候在这其实 80 年代都有电视大学，那么这个韩寿显然是我在我想象也是 80 年代初期，为了弥补教育资源的不足，其实就完全是靠自学是吧，就是把。"], ["收成体系，我打断一下。", "您说到这，我就想起来一个人，他可能是第一代的这个心理产业的创业者。", "您可能是第二代，对谁呢？", "就原来中科院心理所基教学院的负责人，当时是怎么来检索副省长刘善群老师。", "对这个因为第一波的就是学校外的体系外的这个职业培训。", "心理学职业培训就是刘老师开始做心理学的函数。", "现在好多有的是在电视上看到的那些专家，对，都是他的函数学院出来的，我就不提是谁了。", "对咱后来印象后来进了这个领域，然后做了教授是不是？", "对。"], ["因为那个时候证书这个就像工资证那么大。", "这个但是他一定很足。", "因为有的这样 80 年代学习都很热。"], ["对店大，这个大家学习都很有热情。", "对但是那个时候还有愿意学心理学的。"]]}
{"id": "41_9", "av_num": 764081134, "eos_pos": [1], "summary": ["IT互联网技术的赋能影响:2000年时代互联网横行的时代，心理咨询师的培养通过函数的方式执行，且心理学职业培训起源于刘老师的心理学函数，早年间心理学专业博士培养人数美国居多，中国行业需求在2000年呈旺盛趋势，当时心理专业函授需求以临床或完全服务于大众的知识体系的形式出现，IT互联网技术赋能使得心理学行业改变颇大，网络远程教育便通过IT技术解决线下时间与空间的限制，由此可知专业的结合实则是人的结合。"], "context": [["所以这个当时我就想说这一点你就知道。", "就说大家离心理学行业来说，我就是后来结识了郭老师的学生，我认为他们虽然用电脑，但是也是明显感觉到了这个行业里头有特性。", "就是大家由于学科的差别，这个学习理论有点像偏文科，虽然在很多学校也是理科专业，大家对这个计算机技术能帮助做这个还是非常茫然，甚至有些人是恐惧的，就是这个东西一下子不知道那里头发生了什么是吧。"], ["所以从这个意义上讲，我们当年其实这也是我们多年创业的一个体验和经验，就是习使任何一个行业计算计划或者是两个专业的结合，实测是人的结合。", "所以当时我们就花了很大的一个功夫去帮助郭老师配备了一个专门的 it 秘书。", "it 秘书却来什么呢？", "他从他地面上课方子开始帮他去做 PPT 就那个时候可能这个行业还没用 PPT 的幻灯片，幻灯片对都是用幻灯片或者说就直接那么讲。"], ["所以但是我感觉很这个郭老师也很厉害，六十几岁了，其实也就一年时间就可以自己拎个笔记本，自己可以做赋能编了。", "所以这个你看他的对计算机的理解的变化，这个对，他坚信这个方式能够让这个行业被佩服。", "做了一个很好的示范。", "所以这个行业来说，我走进这个行业，也是被郭建峰老师他的个人的人格魅力和对中国大众心理健康的那种责任和担当所感染和影响。", "所以当时来说这个行业我认为从我原始想去从一个投资者的评估来看，这个行业来说，从虽然是他可以去培养咨询师，也是能够对个人化的学习。"], ["从某种意义上来讲，当时的华夏心理网可以说对整个行业帮助整个行业完成了第一批人才的储备，第一批人才的培养和储备。", "你像我们现在研发部的负责人就当是华夏新灵网的那个课程的一个做做课程的一个小小姑娘，现在只成长为我们的课程的研发做了一个。"], ["培养了一批人才，对。"]]}
{"id": "41_13", "av_num": 764081134, "eos_pos": [0], "summary": ["心理学职业化历程:心理学行业可培养咨询师，也可实现个人化的学习，当时华夏心理网已完成心理学行业的第一批人才储备，IT互联网技术帮助心理学实现职业化的过程是寻找国家认可的过程，行业的社会价值意义已远大于商业价值，华夏公司历经三年的研发期将心理学变为具备社会权威的职业资格行业，形成实现社会共识与影响社会能力和服务的行业。"], "context": [["社会能力以及它形象的专业性，这才能够去才能够得到证明和认可。", "对，但是这个行业里头我一直说之所以被停止，昨天我们在宾馆里聊天的时候也说到这个话题，可能个人很多人有不同的观点，但是我通过自己亲历这个过程的时候，亲历的过程，知道这些事件的发生的过程的时候，我认为那么形象的比喻下这个行业职业证书产生。"], ["而且我又插一句，实际上昨天你提到是在国家叫停之前，你已经退出了，就逐步准备撤离了。", "国家不叫停。"], ["你也觉得不愿意再拽。", "对，有原因就是我们没有主动撤离。", "对从之所以有这样一个判断，是基于这个我们也没有能力改变有一些现实。", "这个现实是什么呢？", "就说有这么几个现实，就是其实我们会关心到社会有名望的，会特别会，社会有形成特别尊重的一些职业，都是有一个国家部委作为一个这个国管理的几个部门的机构，比如说律师是吧，有对律师会计有这个有有有司法部是吧，有国家部委组委管理，他很懂，也有知道什么需求，有专业上也知道怎么管理成熟很那你这个会计师那有财政部对吧？", "那么这个这是和平行几个社会公共的行业，那咨询师就是一个但是咨询师由于这个中国历史特殊背景，也和行业属性有关系，就说这个曾经它是变成一种找不到主管单位。", "对，所以当时我们去职业化的时候，就花了很大的力气想寻找到底哪个正部门来管这个事情。"], ["教育找着教育部门，教育部说我就应该管学校的教师资格证，这个对教师资格证对吧，你这个咨询师跟我们有关，我们是用咨询师，也可以培养一些专业人员，但是发证好像归教育部，我们可能有点管得宽了。", "那后来觉得从专业属性来说，是不是归卫生部是吧？", "找卫生部你也不要我们是管身体健康，精神健康虽然很重要，但是我们部委里头设置没有相应对明的对应的私局，那无法去现在可能管不了未来，也不知道怎么去管这个事情。", "因为原来从国家管理中，这还是搞生理健康。"], ["哇搞医院生理健康，他们门下的所管的都是高大上正规学位，训练出来的，对。"]]}
{"id": "41_15", "av_num": 764081134, "eos_pos": [4], "summary": ["心理学行业主管部门的归属:心理咨询师的中国历史特殊背景与行业属性息息相关，从而导致心理学主管单位一直无法定位，当时职业化发展过程中发起者耗费巨大精力才寻找到合适的管理部门，最后行业意向归属劳动社会保障部，咨询师的受教育程度要求起点也为大专以上，并通过国家政府部门颁发职业证书，以此实现行业的职业化，但当时国家部门颁发的设定并未实现心理学职业化，因此新兴行业在野生环境中还需依靠用户需求趋势诞生与发展。"], "context": [["所以说宝他是一个在野生环境中这样一个靠需求的趋势来去这样一个去诞生和发展。"], ["那听苏总讲完这个故事，才知道我们现在那么多的心理咨询师，当时这个坑是由你挖。"], ["妈的。", "所以我说实作勇者把他拉出来。"], ["所以这个行业曝光已经在证书这件事计划的时候一直在被质疑当中。", "其实我们在做那个判断和决定，和郭老师商量的时候，也是当时也很犹豫。"], ["但是出于各种社会的压力，满足社会的需求。"]]}
{"id": "41_21", "av_num": 764081134, "eos_pos": [3], "summary": ["职业证书管理体系:心理学诞生初期存在一定缺陷，其缺陷具体表征为职业证书管理体系的统一化，因而心理学发展必须还需制定统一模板进行分级，或者制定行业协会推动职业立法规范职业考试，当时民间行业协会尚不成熟，心理学与教育行业的权威同等重要，最后考试要求设计为每三年提高修改一次标准及要求，且02年职业标准推出后也已完成升级，但要求并未如愿执行，从而继续以大量爱好需求存活。"], "context": [["就是学习为了个人成长，实际上它是构建自己的和谐的家庭、和谐的人际关系了。"], ["由于当时师生大家学习想解决心理问题，想去从学习心理学的知识，是没有这个恰当或者方便便利地获取渠道，所以大家都拥挤在这样一个职业证书培训的这样一个学习的路径上。", "所以导致其实当时原始设计的时候，郭老师还是高瞻远瞩，这个他当年设计的时候是每三年提高一次修改一次修改证书的考试入门标准和考试的这个要求。", "所以这个职业 02 年职业标准推出之后做过一次升级，这跟大家一般改版就从上海考试资格，刚才孙老师说是大专，其实第一版 02 年的时候。", "是中转。"], ["中转。", "对那个时候学对。"], ["就是等于这个本专业是非常被人诟病，学过和心理相关的就是医学相关类的专业，中专就可以来报名学习，然后其他非关联的专业要求大转圈。", "那么到了 05 年的时候，第一次升级就变成业内就是和相关专业心理学、医学相关专业的人是可以提高大专来做申请，是个非相关专业人是本科以上学历，所以这是当时这样一个职业设计这个。", "但是遗憾的是郭老师 06 年这个身体化学就丧失一些工作的能力，所以由于当年他的威望也很高，那这个行业来说这个这套设计这个后期就没有如愿的按照 3 年调整一次标准来去取获得及时的门槛的提升。", "这样的话就继续这个行业仍然是以大量的爱好者自我的需求，为这个群体为主，继续来。"], ["但是如果看了需求方，我倒觉得他是非常正能。", "他拿这个证既不是为了提拔升官，也不是为了去做一个职业去发财，他是一个自我成长。", "我经常跟他们开玩笑。", "在上海，就是你们这群人是花钱花时间来去构建和谐社会、和谐家庭，为了个人的成长是自由而无用的这样的一个证。", "尽管拿上去听上去，他并没有打算拿它作为职业，并没有打算拿它毛身，也并没有打算，但拿它去评资。", "称实际上大部分学习的人，他的这个也可能我掌握的上海的情况，就是相对来说是这么一群比较高大的人群。"]]}
{"id": "41_26", "av_num": 764081134, "eos_pos": [2], "summary": ["行业健康发展的供应需求:心理咨询师职业化观念并未兴起，行业发展对普及中国心理健康知识和观念意识还是起到重大推动作用，对个人生活方式及精神质量均存在帮助，目前社会对心理学的分类呈现金字塔式，阐述出每个人均存在成长需求，说明行业投入已解决部分问题，人类心理疾病的规律本是有迹可循，所以任何行业健康发展均需基于客户需求设置供应，甚至个体系性供应，也应基于精神医学本位设计体系。"], "context": [["实际上昨天我觉得有值得讨论的地方。"], ["当然你刚才会我也知道中国精神卫生法，但是我想说的意思说那些东西在运作上可以去找的方法因为这个话题可能谈解会长。", "对。", "但是我想首先来说从现在出现的现象，为啥我去强烈的想说这个观点呢？", "就是现在如果不是从精神医学本位来设计精神心理健康服务体系的话，就会出现一个明显的现象，就是这个行业里头是各自为战。", "什么叫各自为战？", "比如说一个我是个患者，一个来访者寻找咨询师。"], ["所以我就觉得要把它分离清楚，精神科大夫或者是心理治疗的跟满足大众的。", "所以昨天张然那个视频我建议大家还可以看，因为时间关系就是可能展不开。", "我是觉得他确实是我们对一般大众大部分人这个人群它是从治疗，实不是治疗甚至不是咨询，是一个教育模式，是一个普及的这些一些记你刚才说的心理的知识，是普及一种新的人际关系跟生活方式。"], ["但是我觉得对。"], ["因为今天咱们这听着好多对心理咨询机构，心理咨询机构，而是这个行业的经营者。", "我觉得对，那对对我们来说，对我们这些创业机构来说，首先这个话题非常重要，把这个概念要分要澄清。", "就这个用户需求分析，市场需求的分析这个结构。", "对实际上我们提出来的这个三级金字塔式的这个需求结构，我们是从用户视角来进行分的。", "这个最大量的用户的需求是这个他个体成长的需求，个人成长的需求。", "然后再有一部分人会产生心理解决情这个情绪压力问题，我睡不着觉，影响到我的这个正常生活了，再往上就形成神经症，再往上精神疾病他的人群是一层往越往上走越少是并且从逻辑上来讲，我的个人成长做得越好，我产生心理问题的是概率风险越小，产生心理风险心理问题风险越小，那么进而产生形成心理疾病的风险就越小。"]]}
{"id": "41_34", "av_num": 764081134, "eos_pos": [2], "summary": ["实行客户中心化思维的举措:三级金字塔需求结构主要从用户视角分析，显示个人成长与心理问题概念风险成反比，心理学行业的发展着力点也应设立在用户构建的社会心态，同时个人成长与孩子心理发展也缺乏相应顶层设计和工具关注，而且任何行业均需根据患者思维提供服务健康体系，即客户中心化思维，在不涉及自身利益时可实现需求化，有利于结合专业机构设计合作模式，共创共享才是未来主流，并通过前期充分反思解决问题，包括个人到家庭的教育。"], "context": [["这个承前启后，继往开来。", "如今行业应该既是一个有利于这个社会大动，能够通过大家共同的努力，能够真正找到这个行业的良性发展的机遇，让整个的这个行业的刚才说的患病率，这是在世界上的一个统计数字，真正得到下降。"], ["好。", "非常感谢两位老师。", "好，我们接下来还有一场论坛，感谢。", "感谢。"], ["带来来的分享。", "那三位专家今天也是啊，今天三位专家也是从我们如何系统的培养心理咨询的专业人才，到如何普及我们心理学的知识到大众心理。", "那我们也是响应了我们国家提出的加强社会心理服务体系建设，培养自尊自信、理性和平、积极向上的社会心态这样的一个政策。", "那随着这样政策的提出，也吹响了资本进入的号角。", "那心理学作为一个新的赛道，相信一定会迎来一个资本的春天。", "那么我们第一场的圆桌会议分享到这里就结束了，我们经过短暂的休息，将在 9:45 为大家带来第二场的圆桌会议，我们一会儿见。"]]}
{"id": "43_0", "av_num": 294403102, "eos_pos": [4], "summary": ["解说社会心理文化的角度:四个自信的宝贵文化遗产与马克思主义引起社会的深刻思考完美融合，理论的思考与西方的自由主义文化相衔接，中国才慢慢走出属于自我的未来崭新文化形态，且是人类历史上未曾发现的文化状态，按照政治、经济、文化、社会及生态划分国家治理，因而本次会议主题社会心理文化也可从社会、文化及心理角度剖析人的全面发展与新教育，目前社会心理文化在某种意义上已深入国家治理服务体系中。"], "context": [["我们加一条和可能更隆重一点，即我个人的理解，现在中国的这样一种整个的思想文化背景，但是大概是这样一种情景。", "所以我们就要反思在这样一种情景下，我们的社会，我们的个人，我们的学问如何去做这个现在我们知道我们讲四个自信是非常非常重要的。", "那自信其中很重要的一点，我想就是说怎么样把我们的老祖宗留下，那这份宝贵的文化遗产跟更好的跟马克思主义，他对人对社会的这样一种深刻的思考，能够更好的加以融合。"], ["那么我们过去一段时间内可能更多的是把比如我们有一个叫本土心理学，那本土心理学很多更多尝试是把脑子中留下的那样一些概念，那样一些理论的思考跟西方的自由主义的这样种文化相衔接。", "所以大家可以看到这样一种三原色不断的这样一种调和，实际上慢慢的就会走出中国自己的未来一种新崭新的可能在人类历史上未曾见过的这样一种新的文化形态，这是我个人的一些想法或者一些思考，也是供我们两位老师抛砖隐喻了科技的理论。"], ["很很不很不好意思，我实际上到现在仔细听完之后，我自己理解的还是不够。", "就是社社会这个主题社会心理文化可能这些定义就什么叫文化，而且它的不同的划分。", "比如说咱们在国家治理里边，它分社这个政治理、经济治理、文化治理。", "社会治理、生态治理，它是按这样一个分的。", "那咱们主题是社会心理文化。", "那在这个国家治理里面，它是某种意义上文化跟社会，它是五大块的其中两大块。", "那心里，平时在社会治理里边，它放进了在国家治理里边，它放在社会治理那一块下边有一个社会心理服务体系这样一个说法。"], ["当然我相信今天这个话题社会心理文化可能不一定是按他这个概念来设定的，但是同时我就想不管他用什么概念设定大会，我又看到大会主题，这既然放在大会的结尾，大会主题是促进人的前半发展，心理学赋能新教育。", "那我们可以从三个不同的角度来谈这个围绕着大会的主题，从社会角度从文化角度，从心理角度，我觉得跟我这我们这个主题怎么找的一个对话跟视角，我一直也在思考，也想请教两位，一位是这个三六个字，它已经占了两个中国社会心理学会的会让。", "而潘老师是专门研究文化的，所以我把皮球踢过来，就是说如果把社会心理跟文化这几点来谈这个人的全面发展跟新教育，我想从哪些角度我一直在想，也想请教两位。"], ["对。"]]}
{"id": "43_2", "av_num": 294403102, "eos_pos": [0], "summary": ["马克思主义中国化原因:马克思主义引进的思想体系已与中国文化形成结合体，且与中国先秦思想家的体系极为接近，因而马克思可实现中国化，所以说真正外界客观的深刻规律均不以人的意志为转移，道德经与马克思唯物辩证的理论体系一脉相承，中国引进马克思主义的思想体系，形成完整中国化的马克思主义为必然趋势，且工业革命后的大国必须形成完整工业体系，通过武装革命夺取政权形成工业化，马克思哲学中便十分强调工业生产，与中国历史机遇及文化传承相关联。"], "context": [["那么在这个过程中，这种工业的文明会引入到中国的思想体系里面来。", "那么工业文明里面的一个或者说马斯主义的文明，马克思主义哲学里面他也非常强调的就是工业生产，而工业生产就要求集体主义这样一种一套价值观体系。", "所以我觉得说这个这跟中国的发展和中国的历史机遇以及中国的文化传承都是相互连接、相互关联的，这样一套一整套的这样一种相互作用，最终才形成了我们现在的这种状况，或者说我们现在的发展阶段。", "那这样的这样在我们看来其实它是一种记忆，是一种痛苦的，也是一种需要我们前一代人努力的，那同时也是非常幸运的。", "我们找到了这两条路，我们走到今天，这是我的一种理解。", "好，谢谢大家。"], ["我知道从更宏观的看的这个潘老师讲了整个的这个国际大的格局跟背景。", "那回到促进人的全面发展这句话，我觉得当然促进人的全面发展，这句确实也是马克思提出了这个人的全面发展。", "那在这样一个大的背景之下，我觉得教育是属于上层建筑，属于意识形态。", "在马克思那个概念里边，其实经济基础决定上层建筑，生产力决定生产关系。", "那人的全面发展这一定是提出来一个理想的，在经济这个生产力比较落后的情况下，很难去达到人的全面发展。", "人它作为一种工具，可能是实现基本的生存。", "而且他的像摩登时代，那这个人就是被机器化的一个被分割开来的这样一个。", "那做标准演的那个就是嘲讽在那个时代，实际上人作为工具劳动异化，人作为这样的对于人的一种看起来经济是发展了，但是人在经济发展中间实际上既有获得也有丧失。", "那如果全面发展走了，在今天中国这样重提这个话题，它的全面发展跟而且这是一个很显然教育是一个育人育化的过程。"], ["那心理学跟他们的关系是什么？", "我想心理学是在这样一个大的政治背景之下，就是我们的经济我们的政治已经相对的越来越接近这个文明的时候，就是人可以从这个本来是一种工具，是回到所有的发展，是为人而不是人是为了经济这样一个过程。", "那这么教育这教育的这个改变也从就是培育工具到注意人的全面发展，而是为人在这样一个过程。", "那全面发展当然我也觉得就是从心理学角度，眼耳鼻舌身意等等每个人不同。", "而这个背后呢，全面发展背后我觉得可能非常需要强调。"], ["咱们说德智体美劳全面发展，但是非常要强调的一个就是有的时候不是这个人他可以把他跟另外一个人都一样，而是他完整的发展出他自己的那样一个独特的特色。", "这个以人为本，他就是以每一个人他的尊严，他的意义为本，而不是以别人来抹杀他。", "所以在这个过程中间此在新的一个社会背景之下，在今天也是双减，即使我在开幕式上也提到，那提到这个话题的话，除了国际的变化，那国内的变化就是中国的经济发展的今天，从没钱是万万不能的，到发现金钱不是万能的。", "从人为了解决生存问题，解决底层的生理需要底层的需要发展的更高层次的人要为之为人的这样的一个就是达到那样一个或者中国传统说朝闻道西时，可以就是他来到这个世界上，他能不能把他的所有的他所具有的而别人不具有的这样一个东西充分发挥出来？", "这个可能是那现在这个教育回到以人为本，就是尊重每一个孩子的他个人的特点，根据他的特点，我们把他作为一个目的。"], ["而在这样一个过程中间，我觉得在谈这个全面发展，而且还有一个背景，刚才说这个政治的经济的进步实际上还有一个科学技术的进步，对人的全面发展起什么作用？", "就是在你吃不饱的情况下，你顾不上前面发展，你就是一个去耗时的一个这个工具。", "然后技术也是这样。", "那时候有很多劳动，在工业革命的时候，他从班级从土地从那个繁重的体力劳动解放出来了，这使人靠近全面发展接近了一步。", "但是这一次面临的整个的革命包括信息革命是什么？", "就是说尤其阿尔法狗什么打败了围棋冠军。", "这个时候机器在这样一个智力方面的这个的进步，又使得我们以前的培养模式，我们快速人才培养的模式更多的是技能知识的教育。", "我们奥数比赛，我们这些我们这个那时候突然发现机器可以替代的人，不但是体力、脑力智力的劳动也开始可以替代人，那人还有没有价值？", "我有时候就开玩笑说，在这个时候才可以回到了人。", "这个计算机。", "人工智能代替的人的许多功能不是要把人取代，而是就像这个工业革命的蒸汽机等等这个代替的体力一样，把你从那样一种东西解放出来，那可能就更回到我说如果说这个人家说众生是没有觉悟的，佛是觉悟的众生或者毛主席支持有一个六翼神舟竞顺尧舜尧是神人。", "那我觉得当计算机取代的人的原有的那些字，人应该把他神性的东西发挥出来，把他更全面的他个人所擅长，而不是所以朝汶道西死可以。", "如果这个人活出他今生今世自己的意义，那可能他就离开这个世界，否则他一辈子都没有做出一个他自己擅长做回他自己，那他可能就是夭折。"]]}
{"id": "43_3", "av_num": 294403102, "eos_pos": [0], "summary": ["不同背景下全面发展的方式:人的全面发展在经济生产力落后的情况下是理想化的目标，从而提出经济基础决定上层建筑、生产力决定生产关系的思想体系，摩登时代全面发展也是一个育人育化的过程，在如今大政治背景下全面发展更应强调完整发展个人特色，教育需以人为本，理应尊重每个孩子的个人特点；工业革命将人从劳动中解放，在人工智能横行的时代也应发挥人的神性，将人从现有模式中解放，全面发展个人擅长领域，将自由全面发展作为人发展的条件。"], "context": [["那我觉得促进全面发展教育的改变，我们减负减的是什么？", "减的是那些就像我们体力劳动可以不用了，那我们现在对人的善跟美的教育，爱的教育才可以进一步提出来，就是人的完整的这个树枝的这样。", "所以教育的这个发展的时候，我觉得当计算机人工智能代替人的时候，人往神的路上走，这是一个很浪漫的说法。", "但是往神的路上走是什么？", "共产主义这个人的全面发展，每一个人自由全面的发展是一切人发展的条件。", "这是共产主义这个建立在什么基础上呢？", "就是建筑在这个物资基础科学技术高度发展的基础上。"], ["那我成为我自己，我不要成为别人不需要跟别人去竞争，去 PK 去卷我成为我自己，不但不是别人的压力，我可以使世界更丰富，可以使别人活得更好，可以人人为我，我为人人。", "那在这个时候的那个年代的旧的意识形态，那个旧的文化，某一种文化是一种以这种方式维持人类的生存跟繁衍，它这个文化伦理道德都是起这个，它是有它的历史性的。", "到了今天那样的一个旧的文化能不能登上今天的课客船？", "那我觉得我们是不是在反思我没有一个新的包括我们的内卷。", "但是在那个年代，我们会非常有一个错觉，这个孩子如果不他一个给别人劈开的这样一个工具。", "那每一个人都是我们的地域，现在我们才发现实际上我们可以有条件当我们活好我们自己的时候，恰恰是别人活得更好这样的一个新的理念。"], ["就是那当然作为人是这样，那作为国与国之间，文明与文明之间也是这样，不是我干掉你，你干掉我是刚才这个潘老师张老师都说到这个中国传统文化那种和谐，这个阴平阳密，就是在这个时候只有你那个东西阴阳的这个一个非常重要的特点，只有阳跟阴，中国过去说孤阴不生，独阳不长。"], ["那这个即使一个平衡你西方那种文化发展的极致时候，跟我东方的这个发展极致转化的时候，那才能形成一个和谐，而不是谁要劈开掉谁是一个和谐共生的过程。", "那作为个人，每一个人也是这样。", "那随教育的一个全面的战略的大转移，为什么心理整个素质重要，它不再是一个陌生的工具或者是生产物资的一个工具，它可以寻找新的生活的这个善美变得越来，这个重要跟凸显了。", "所以人力从产生支字，我觉得它就是除了它跟其它不一样生产工具。", "那其中还有一个就是它有闪更悲，它把第一串象牙戴上，那个兽牙戴上，可能其他动物很少有这种这个可能更也是区分出来的。"], ["对，那在今天的这个教育的话，让从全面发展，不是让你跟我们签都一样，恰恰是活出你自己独特的特色。", "你是一个完整的人圆满的人，而人与人之间重新达到国与国各种文化之间达到一个有机的和谐。", "各种社会也是在这样一个过程中间达到一个。", "当然了更大的它有一个共同的，就是我们都所谈的人力命运共同体，我们就是要和谐共生。", "我们就是这样一个概念。"]]}
{"id": "43_5", "av_num": 294403102, "eos_pos": [1], "summary": ["和谐共生概念解读:作为人要立志成为自己，各国或文明之间也应将东西方文化极致发展，达成有机的和谐共生的人力命运共同体，也就是充分发展每个人、每种文化甚至每个国家的特色，使得新理念与价值观在社会治理中贯彻，真正实现教育本质的战略转型，通过新理念和价值观念渗透教育对象之间，所谓朝闻道夕死才可使人生活得有意义，还需具备助人行业的天赋与本质，寻找属于自我的自在生活方式，发展高层次的需要。"], "context": [["当人在他去寻找他的惊魂家园跟失落的自己跟灵魂的时候，他发现他的擅长。", "尽管到了这个岁数，他才意识到我不是为这个来到这个世界不是为了一份清闲的工作跟高薪跟人家羡慕。", "来到这个世界，我从小就有那种善解人意，别人跟我聊天，就是它具有助人行业的天赋跟本质。", "而在这个几乎到了人到中年，就像 luger 说的前半生，你是为别人活的，后半生为自己，他终于找到了他心仪的行业，他做的那整个的神态神情，不是因为他有钱有地位，是他的自在。"], ["那我们的家长，我们的学校，各行各业，我们的整个社会是不是重新反思一下你以前以为成功的那些东西是不是恰恰是个坑？", "所以从宏大的社会背景拿回了当下的中国。", "我觉得那心理学能做什么？", "因材施教这件事情是一个古老传统，几千年以前的。", "但是在你经济文化不够发达的情况下，你只能是为了存活，放弃你的爱好跟兴趣，没办法达到。", "但是到了今天，我们中医心理学，我觉得心理学学的好多理念，某种意义上是中产以上阶级的，或者是当社会经济发到一定的程度可以锦上添花的时候，那可以给我们当为了生存的时候，你心理状态好不好，先活下去最重要。", "你宁可累死咋死不能饿死，但是今天不一样，所以发展的高层次需要。", "所以我看我们这个建京会长已经拿起来话筒了，我真想听他的高见。"], ["这个孙老师不愧是大会主席，我们来之前，我跟这个潘老师都实际上不知道。", "论坛我们会围绕一个什么主题，我们只是知道 OK 三个词，文化、社会和心理，所以我们以为是可以放开可以发散性思维的谈。", "但是大家也看到了，我们孙老师作为大会主席，始终会把我们两个人发言，对，紧紧的扣着这个心理学新教育，始终把我们拉回来，那拉回来就拉回来是吧，我们就顺着顺从我们的孙主席的引导。"], ["那当然我想提到新教育，那肯定就要因为我对我倒是希总希望这个概念上要稍微梳理清楚一点。", "其实新教育当然现在我们讲说目的什么，要使人有一个全面发展是吧？", " OK 人的全面发展是要干什么呢？", "那我想对于这个不管从进化学上讲还是从心理学上面讲，那教育人一定是要他有这个功能。", "也就是说按照进化理论，那就是要为了生物种的生存和繁衍一代再传下去。", "对于人来讲，人类社会来讲可能我们讲说一定这个人要在各个方面给他奠定一个很好的基础，让他能够既适应他我们所存在的自然环境，同时喵悠适合适应我们所存在的这样一种特殊独特的这样一种社会制度，社会环境，同时当然也要适合我们的现在现有的这种文化的这样的环境。"], ["所以我想全面发展的实际上最主要的功能就是要使人具有适应性，并且在这种适应性的基础上能够有创新性。", "我想我们可能大概要在这方面先有一个共识。", "那我想对于人来讲，现在目前预面临的这样一个你要适应的问题，其实已经超出了我们过去所为人所设想的那样一种边界。", "也就是说我们人过去生存在物理世界里的社会世界里面，而还有我们自己人的所创造这种精神世界里。"]]}
{"id": "43_7", "av_num": 294403102, "eos_pos": [3], "summary": ["心理学新教育实行策略:心理学新教育要求人全面发展，最主要功能为使人具备适应性，并在此基础上能够具有创新性，随着科技发展迅速，人的适应能力得以扩展，人所处的世界环境已发展变化，相应地人的适应能力与全面发展需求应重新界定，在考虑虚拟科技技术发展的前提下，除强调人独特性与个性外还要注重个人在群体关系中存在的价值，提前平衡梳理全面发展的界定目标。"], "context": [["所以你看看我们对中国的文化里其实对人的这种定义，更多的是把他与其他人的关系，把他与某些群体之间的关系来界定这个。", "所以我有时开玩笑，其实以一个形象的说，西方的这种属于自由主义的文化，更多的是突突这个人怎么样从分母转到分子。", "然后我们的这个传统文化可能更多说你怎么样做一个好的分布，让这个分母做大做强。", "然后你因为是做大做强以后你是你又是这个分母之中的一员，因此你感到了一种获得感、一种安全感，一种幸福感，一种成就感。"], ["你看看其实这种两种文化的一种对人的全面界定的一个其实应该是有点区别。", "所以我讲就说要想讲人的全面发展，要想讲新教育，我想在从根上要在这个几个方面可能要平衡，要梳理一下，就是说你梳理清楚以后。", " OK 那看我们中国我们现在走一个人类从来没有走的路径。", "那这时候你怎么要重新对我的这个新教育或者说她新教的目标，人的全面发展怎么样给好更给出一个更好的更完整的，而不是相对偏颇的这样一个定义。", "那这时候你才能够有了这样一个目标，有了这样一个界定，你才能够知道说 OK 我怎么样去做，然后我这个做的道路是怎么样，我采取什么样的手段。"], ["所以现在我个人觉得有的时候，我们的不管是教育系统也好，特别是我们的家长在提到这种新教育，在提到我们子女教育的时候，其实这个概念上观念上其实还是很多时候还是很小的，您孩子我要叫她做你自己，但是如果这孩子比较独立，不太听话。", "那反反过来你会看到这个孩子整天会受到家长的呵斥是吧，你不笑。", "所以你看这种价值观其实是有一点点分裂，有一点点矛盾。"], ["那这时候中国的这个性教育强调人的全面发展的性教育怎么样去做？", "那你现在心理学教育学能不能提供一个比较好的比较和谐的完美这样一种手段？", "我相信现在没有，所以大家应该在这方面真的是要好好的去思考。", "我想这个论坛的这样一个心理学家大会，那么正好给我们提供了这样一个，大家就来继续思考一下。"], ["就是谈到西方，包括我们强调这个个人成为自己的这样一个过程践行刚才谈到西方的他那个我也觉得这个上个世纪的科学技术高度的发展，这个尤其是在西方马斯克为代表的这个他们那个可以有这样的一个出神入化的。", "但是今年新冠最开始的时候说吃蝙蝠这件事，当然最后是不是吃蝙蝠，这个现在是不说了。", "但是我当时说吃蝙蝠跟第一当时觉得这些人真是奇怪的。", "但是我想第一个吃螃蟹的人实际上跟吃第一个吃蝙蝠的人，他是同一群，同一群人为什么在不同的时代下有不同的评价标准，不同的文化，我说可能是那一群吃第一个吃螃蟹的人，吃蝙蝠的人敢于创新，敢于尝试突破的人带领了人力走出了蛮荒，走出了丛林，它们是人类，某种意义上它是一个发动机，就像马斯克。", "但是当你赋予你力量的时候，你的发动机非常强。", "到了一定的阶段，你发现如果一个没有刹车，没有方向盘的发动机，你会车毁人亡的。"]]}
{"id": "43_9", "av_num": 294403102, "eos_pos": [0], "summary": ["践行共产主义理念的措施:同一行为在不同时代背景下存在不同评价标准，实际上敢于创新与突破的人群需要时代大方向的导向，科学技术带领人们突飞猛进时不应遗忘人类历史传统文化，所以发展新教育转型同样也是达到人文与科学平衡，在新教育中间强调个性发展的同时要理解差异成长，在接纳他人的同时理解与自身的异同，践行共产主义美人之美，美美与共的理念。"], "context": [["所以心教育不是我们心理学教育，别人心也在教育的，我们社会的就是新的文化产生了，我们老的文化，那个东西是不是要更新？", "所以在今天我们三个做的这某种意义上，昨天有几个，几乎只有一个心理学，那我们就是代表心理学的，我们代表着不是给大家指指画画，我们也是想进一步融进这个火热的生活中间，来去改变我们。", "我已经说的太多了。"], ["没有我。", "我我很受教这是这样的，我发现第一印象太重要了，因为第一印象我收集的收到印象说让我参加这个论坛主题是心理社会文化。", "我当时想我得琢磨这事。", "所以对命题作文。", "所以刚才我那个建新老师我们俩都是有点从地方跑得太远了，等我做了才发现。"], ["其实今年十五届心理学大会的主题是促进人的全面发展，心理学赋能新教育这么个主题。", "那刚才我听了两位，尤其刚才建新老师说那个我先从他那说。", "张老师说这个话非常正确，就是因为中国确实它一直是一个集体主义的文化。", "所以我们说人的这个全面发展还确实是不能是只强调分子得考虑你是怎么当分母，你在分母中是怎么样，也就是其实我们这也是我党一直在传强调的，就是要做一颗永不生锈的螺丝钉。", "所以每个人都应该注重就是你怎么当好一个集体的一员。", "因为在中国确实它是一个一直以来都是一个集体主义文化，因为中国的文黄河文明，他是那个农业文明，而农业文明需要大家的协作，所以他这个一直都是强调的集体这样一种文化导向，总体的文化导向或者是叫做基本假设。", "那么所以这个我们说因为在我们的听众们绝大部分都是做心理学研究以及心理咨询师。", "所以我想说我们会跟社会各种各样的人接触，特别是青少年。", "那么我们说对于培养这个人的集体主义意识，这一点非常重要。", "因为这个几个新一代的人特别是大家也都知道的，就是说有人我们研究价值观的人都知道，全世界研究价值观都一致认为说一旦这个一个国家的这个人均 GDP 超过 3000 美元以后的话，这个这个这个社会的价值观会倾向于个人主义。", "而远离集体主义这件事情，其实很多轨道都发生过。", "那么在中国我们也要避免这样一个跟我们中国文化传统相抵触的这样一种倾向，这个确实是需要大家注意的。"], ["还一个就是我觉得张老师和孙老师两位刚才一个劲的，就是要扣紧扣这个主题，我觉得这个主题扣得非常好，而且他们两位都在谈的是说怎么能够指明方向引领。", "那我完全同意这样的一个方向。", "同时我想说在这个方向下，我们还需要做一些事情来注意一些个偏差或者叫纠偏。", "就有些方面是这个方跟这个方向是有会有偏差的。", "比如说有这么几点。"], ["第一个就是我们老祖宗也早就告诉我们，当然佛家告诉我们说人他会有贪嗔痴、贪婪嫉妒和这个痴迷这样的一些引导我们进入到一融入区里面。", "那么其实这里面在新的这个环境下，新的这个。", "新的这个环物质环境、社会环境这样的一个状态，特别是新的科技环境，这样一些状态下，我们会有很多诱惑，会让我们有可能会变得或者年轻一点，或者说我们的人们会变得可能贪婪，想得的越多越好。", "这是第一个。"]]}
{"id": "43_11", "av_num": 294403102, "eos_pos": [0], "summary": ["培养集体主义意识的方法:十五届心理学大会主题为促进人的全面发展、心理学赋能新教育，主要强调人全面发展，注重培养人的集体主义意识，做好集体中的一员，在中国需避免产生与中国文化相抵触的倾向，还需注意偏差或纠偏，在传统文化中向导正确方向引领个人均衡发展，避免相对比较的社会心理文化，即为内卷，保持原有的节俭储蓄的创业家精神，发展黄河文明的前提下，应该致使下一代的个人得到全面发展。"], "context": [["如果你用得不好，或者把这些东西用在孩子身上，那就只能是把孩子培养成叫做鸡娃。", "用我们的那个前一篇里面以前流行的话说叫鸡娃，就天天给孩子打鸡血。", "那我们怎么能说在我们保持我们原有的就特别是黄河文明所具有的那种创业家精神的这种前提下，怎么能够得到让孩子能够让我们的每一个人，特别是请下一代的人能够得到全面发展，能够成得到完整的发展，而且是自己的完美，而不需要去跟别人比，这是一种比较最好的状态。", "但是说实话，我非常坦率地说，我这。"]]}
{"id": "44_1", "av_num": 462123185, "eos_pos": [2], "summary": ["扩展性问题现状:企业共创计划过程中，力争将工商计划可规模化，也希望社区给予一定支持，目前分布式场景平台已发展五六年，亦可以引领国产基础软件新力量，甚至推动中国乃至世界的开源，并为中国创业者提升信心，其中最典型问题为扩展性问题，且技术扩展性附带的业务逻辑较为复杂，包括夹杂的跨库查询问题，其终极目标还是为满足业务场景及需求和提升价值，因而企业投入研发力量修复代码漏洞，期望最终达成回馈社区的目的。"], "context": [["然后你这个事情做完之后，原来如果没有送货分表，现在送货分表，或者说现在送货分表之后，发现数据量变大之后，要继续送货分表，这样中间一个运维操作也是非常的麻烦，而且是比较有风险的。", "所以后来就发现他 DB 能够比较要考虑解决这样一个场景，它的分布式的那个，就是扩展性等等。"], ["这其实也是我们去做这个事情，并不是说为了去推出一个 committer 推出 commit 这个不是我们的，终极目标其实是满足业务的场景，满足业务的需求，真正的为业务方带业，为业务带来价值，而他一边他能够满足这样一点。", "所以对，就是我们为什么要使用它，并且要刚说为什么说 OKR 里面要加这个东西呢？", "你们知道 OKR 不是 KPI 但是小米做开源其实一直有一个五大，五大原则。", "第三个就是叫不用则以，药用则精。", "我们既然要去用它，我们就希望能够真的从源码级别去掌握它，所以我们会投入我们的研发力量去真的填去看代码，然后并且修复 bug 然后把这个 bug 回馈给社区。", "到现在已经回退给社区，已经 20 多个 at 了。", "对，然后我昨天晚上还去我们内部的那个用的飞书，然后去文档里面去搜索一下那个 tita 这个关键字，然后以 tita 这一个词就标题里面带 title 这样一个词的文档。", "我有权限能看到的文档有，60多个里面包含了你的调研、测试、监控部署、运维规范，然后是业务接入、会议纪要等等。", "这文档就是说这是我有权限能看到的对吧？", "这都是数字。", "对，所以这是一个不用择音，要用择音记忆。"], ["其实原则第五条就是极易推出自己的 commiter 我觉得推出commit，这它是一个标志，它标志什么呢？", "标志着，我们在技术上在它 App 上面做了足够的投入，并且我们有了足够多的给社区的回馈，有贡献。", "对这也是所以它不是终极目标，但是它是一个非常好的标志。", "谢谢。"], ["谢谢雪莲跟大家分享的这个小米关于这个太平币社区共建的这些的思考。", "背后这些投入的这个原因。", "对，然后我们知道这个 B 站其实也是 tadb 的一个很重度的一个用户。", "然后我也很想倾听，就是来自于 B 站的这个数据库负责人陈阳老师。", "来去，从她的视角来看来去介绍就是在 B 站是怎么样来看待说泰迪币这边的投入，和未来你们在这个类似的培养计划上有没有什么样的想法。"], ["OK 大家好，我叫陈阳，然后来自于 B 站。", " B 站的话是从 18 年开始去调研 tedb 然后 19 年开始正式线上使用。", "然后我们现在的话维护了有上百套 tedb 的集群，最大的单表，目前在马上就要到千亿级别了。", "也算是第一批吃螃蟹的太低用户了吧。", "对。", "至于为什么想要去参加这个社局合作的项目，然后我我们其实主要有两点原因。"]]}
{"id": "44_2", "av_num": 462123185, "eos_pos": [3], "summary": ["打造极致产品的措施:B站自18年调研后，19年正式上线使用，已形成数百套集群单表，其用户属于试用引领者，数据库产品则需投入不同业务场景及用户持续打磨，依靠顶尖优秀的开发工程师支撑，但实际上适用工程师在市场十分难寻，因而企业需聘请资深工程师与社区共同打磨成长，并提前与社群反馈未来预见的问题点和架构特性。"], "context": [["第一点是就像今天早上刘琦老师所说的，他必须是一个非常复杂的数据库产品，靠一群天才工程师能够把它给做得很好，但是没法把它做到极致，它需要不同的业务场景，很多的一些用户来不断地去打磨，然后才能让这款产品越来越强。", "对于 B 站来说，其实我们有足够的业务场景来支撑，然后以及我们还有一群摩拳擦掌的工程师。", "然后社区的话有非常优秀非常顶级的数据库开发工程师。", "然后我觉得这个合作将会是一个非常妙的一件事情。", "对这第一点。", "然后第二点的话，相信大家如果说有做过招聘的话，就会其实会发现现在市面上中级高级的台 DB 的运营工程师已经开始慢慢地去浮现在市场上了。", "因为我们社区有很多一些课程，但是自身的态度应用的工程师实际上是在市场上是非常难找的。", "因为这批资深工程师都是在 tab 拼 cap 对，但是你说让我们去听 cap 去挖人，这个太不厚道了。", "对，你说我们产品白嫖就散了，最后你把人都给弄走了，这个就说不过去了。", "对，所以基于这一点的话，我们也希望自己能够投入一些工程师来和社区一起去打磨，一起成长。"], ["然后告诉大家当我们成长的现在的用户体量的时候，我们面临了什么样的问题，以及大家对于一些还没有到我们体量的工程师，在他们可预见的未来可能也会面向这些问题。", "所以我们提前的跟社群一些反馈，来去看一下有没有更好的一些特性，或者说各位数的架构，来去帮助大家来去把这款产品做得更好。", "对，谢谢。"], ["谢谢陈阳老师分享，谢谢。"], ["对。"], ["这个昨天老师跟陈阳老师对介绍，就是说像我们即将加入到这个太平币社区共创计划这边的企业的一些想法。", "那我也想回过来去问一问，就是我们曾经已经在这个过程中已经配合过一段时间的这个企业，看这个，从他们的视角来去想我们做这么大的投入，那对我们未来的战略上有什么样的这个收益，以及我们未来更长期在持续共创计划上的思考是什么样子的？", "先问一问那个谢林，谢林老师。"]]}
{"id": "44_3", "av_num": 462123185, "eos_pos": [3], "summary": ["共建开源数据的未来规划:在市面山寻找满足企业要求的数据库，待TID存在一定特性在进行试用，集聚足够的研发经验快速推动产品业务进展，回归企业福利力量到泰迪币层面，提供开源数据合作平台，与设计构建业务结合的项目，助力优秀工程师在职业生涯中打造代表作，以公司角度与开源数据合作，寻找业务结合的项目，参与到开源数据共建。"], "context": [["其实我是，他已经很早的用户，大概可能 16 年 17 年就开始，17年可能就开始在试用这个产品了。", "半年的话，然后是 118 年是我们还在线上试用，19年的话我们就潜不潜在太景区了。", "尤其在当时整个发展过程中，我们在数据库那块是碰到一些挑战的，我们在以前的方案里面的话，然后我们当时想就是怎么样的一个数据库才是我们想需要的。", "然后我们当时的经过一些系统性的思考，在我们觉得可能比较关键的点就是数据库，它本身来讲就很简单，就是应该是随口进数据出就可以了。", "我们不需要关心它的数据的分布，不要关心说数据量变大了怎么办，我们怎么样去做分表这些东西不应该是研发去关心的事情。", "所以基于这个的话我们就会很愿意去。", "当时我们就在寻找一个数据库能不能满足我们的要求。", "那我们在市面上找的话，我们发现 TID 是有这个特性的，然后我们就再试用，然后再慢慢地去灰度，然后发现它这个结构的东西我们就整个去过瘾了。"], ["婚姻之后，其实我会发现在太平早期还有整个生态其实没有那么完善。", "所以作为一个早期用户，还有是我们有足够的研发经验时候，我们还是特别愿意去推动这个事情往前面走。", "这是第一个就是对业务的一个帮助。", "其另外一个来讲是对于我就从技术文化的角度来讲的，因为范围的话我们其实会试着这样去理解开源的，或者是我们对还有一个态度，因为我们觉得所有的不良公司，它其实都在开设，就获得很多的可能是一些帮助，不管是哪些公司，因为就半年的话，我们可能是有像一六二十，然后泰迪币很几个词，还有日币等等，就一切的还有个软件，然后才整才把整个的一个管理系统给搭建起来。"], ["那基于这个的话，那其实我们作为一个企业来讲，我们其实享受这么多福利，那我们肯定是要尽可能去把我们的力量去回归到那个泰迪币层面去。", "所以有泰迪币这个开源共创的时候，那范围来讲是我们特别愿意去做这个事情，也特别愿意去贡献我们的一个力量。", "这是从那个看原则。"], ["从公司角度讲，其实还有个是从工程师的角度来讲的话，其实也有这样一个问题，其实一个优秀的工程师他是特别期望自己可以打造一个代表作者在他的一个职业生涯里面。", "但是其实不是每个公司都有这种机会。", "所以就半来讲我们会去以公司的角度去跟一些开源数据合作，然后把一些给我们业务结合的项目去找出来，去把它给找，跟开设计去一起去构建好。", "这个时候我们就可以让我们公司参与到里面，去，通过这种途径去打造它的一个代表作。", "所以其实这两个方面的话，我们会去对于范围的我们其实两个角度，我们特别愿意去参与到开源数据共建，特别对于太极客来讲的话，因为它是我们整个的一个核心的项目。"], ["谢谢林跟大家分享这么多。", "然后其实知乎包括我也在知乎，对我们其实参与这个台局社区也许没有那么早，但是也投入其实还蛮大的。", "所以我现在想邀请那个于庆来我们介绍一下。", "就是在知乎的视角来看我们在这上面的投入，有什么样的一个长远的战略意义，也想听一听女性的想法，欢迎经理。"]]}
{"id": "44_4", "av_num": 462123185, "eos_pos": [3], "summary": ["契合软件产品的开源特性:知乎认可面向未来的税务产品泰迪币的发展前景，产品架构方向可解决知乎数据、管理成本及业务架构增长问题，开放架构与知乎内部设计氛围相吻合，可帮助解决大量数据问题，以及管理成本问题和业务增长等架构问题，产品本身开源及活跃特性的生命力更顽强，维护成本更低，有希望建立可伸缩及关系稳定的弹性基础架构，实现社区共赢。"], "context": [["是这样的，就是我们用餐厅可能是并不是很早，然后其实很早就是说试水也不算早期的，适合一下。", "然后现在我们会非常的看好泰迪币。", "其实第一个首先是泰迪是一个面向未来的税务产品，就是它是我们是看好它的发展的，包括它以后未来的那个形态。", "比如它要做 clone day cloudnative 资料，其实是我们未来的一个跟我们以后既有架构或者说我们支付以后的一些架构上的一个方向其实是一致的。", "然后同时它带来的一个这是它的一个长期的方向。", "另外它一个短期的收益，说他能够解决我们现在遇到一些大量数据的问题，然后管理成本高的问题，然后我们的这个业务增长和我们现在就架构一些这种的问题。", "所以说就是这两个点看起来就是就可以这个这现在是就会变得比较顺理成章。"], ["同时平台不是一个开放公司，就是非常的开放，就是它的这个首先天津的这个架构是开放的，另外是它的这个设计氛围是开放的，就和我们在知乎内部的一个这个氛围其实是非常契合。", "然后所以我们决定就是在社区合作这件事情上会深入投入。", "但是刚才就是大家都也提到，其实他这个他扩展性好，然后性能好，或者说它的架构先进，其实带来就是一些杂性的高。", "然后周边生态其实怎么说，咱们的这个咱们国内的场景真的是很复杂的，我们太基地有时候它不能 cover 到百分之一一百的场景。", "但是我们看好天津你和他作为生态，其实我们希望说投入在这个里面，然后把他做得更好，然后能够在社区和我们自己的这个怎么说呢？", "在业务层面或者或是个收益。"], ["另外就说这种开源的或者开发的这这些这些软件产品，或者说社区的活跃产品的话，它的生命力会更完，是会更长。", "就是如果比如说我们关门造了一个轮子，那其实它的生命力会有会是跟工程师的生命周期是绑定的。", "如果说核心的开发公司如果说出现了什么变动，或者说这个项目出现了什么问题？", "其实本身长远来说这是一个挺大的损失的。", "然后我们还是说更更想是从长远率来说，我们还是希望说在开放的一些社区的合作，包括我们也从跟那个这个其实我们用的 POS 用的很多，其实我们它也有很多的一些合作。", "其实我们在那个 client 那那个上面我构建了很多代码，就是 go client 其实他们可能在使用时候可能更多的是像是 Java 的那些用户，但是我们内部可能 go down 比较多，然后我们去合作去做。", "但是抛赛给我们带来好处，它的复杂度其实也有点低，相对来说比卡帕稍微高一些。", "但是他带来的好处就是他其实我们的维护成本会更低很多，然后数据他可以 SKU 然后可以做到这种弹性其实是我们作为基础架构来说非常希望的一个架构。", "其实可伸缩，然后关系稳定，然后可能就是我们可以投入到里面去把它变得更好。", "然后我们也是在通过我们这个实际的一个业务场景和这个在 ToC 里面的一些共建，然后我们一起再找一些点，然后去培养我们自己的这个有点合适是。"], ["就是听了听了各位老师的这个聊，基本上感觉就是拍 DB 在架构上以及在他的开放性上给每家公司可能都给他的业务都有很大的助力，但是他本身其实也有非常他的固有的复杂性。", "对所以我们希望说我们不只是作为一个用户去使用，我们希望还能对他有足够强的掌控力，所以我们需要再进行投入。", "而且另外还感觉到其实大家也还有也很有情怀，就希望说我们不只是一个索取的角色对吧，我们希望是大家在社区里一块去共赢，把它变得更加美好。", "都有这么报这么这样一个想法，其实这个也非常开心，看到就是越来越多的企业也都是有这样的一个情怀，在这里面去做这件事情，大家希望把它做得更好。"], ["现在其实我也想我就是于心也聊了，就是说还用这个 positive 对吧，其实可能每家公司都会用很多的这个开源项目。", "对，我其实也想问一问大家，就是在你们使用的其他的这个开源项目，或者说接触到了其他的开源社区有哪个社区？", "其实比方说他有些方面其实做得蛮好的，这个值得我们去学习学习，我也不知道谁对看谁有这个这方面的想法，跟我分享一下。", "我觉得小米应该很多对吧。"]]}
{"id": "44_6", "av_num": 462123185, "eos_pos": [3], "summary": ["数据库的长期发展方向:阿帕奇社区公开透明，且具备共识决策特性，此特点可供诸多企业借鉴学习，其插件化项目也可孵化多种子方向独立发展，长期发展的数据肯定可以朝着高扩展、云原生与一站式的智能运维发展道路前进，目前社区发展路线正式如此，但其最核心的在于硬核的性能稳定性，因而未来功能发展还需企业与社区共同贡献，沿着正确道路开放共享，建设真正共鸣的社区。"], "context": [["那我就从我们在使用特性产品上的一些期待，因为我们现在的确有很多产品上还是有很多特性的期待的。", "我挑几个我们认为目前来说对我们阶段比较重要的点。", "第一个就是我们本身有很多业务下游的 B2 保留是依赖于 jender 的，然后我看真的高可用，实际上是我们需要去期待去解决的一个问题。", "对，然后接下来我们还会有一些多活的一些诉求。", "当然这个多活不是像金融级的依赖于专线一个多集群跨多个任务或者 reading 的一些场景。", "对我们更倾向于互联网这种场景下对于专线没有那么大的一些投入。", "对，然后可能依赖于一些底层一些组件实现以及数据的双向复制回环冲突，避免这些事情。", "对，这也是我们将下接下来将要去投入的一些事情。", "对，这是目前我能想到对于我们来说比较重要的几个社区的期待东西，这也是希望能够去加入到我们这个社区共创项目，能大家一起来做一些事情。", "哪些事情对很奇怪。"], ["我刚才说的够多，所以我就简单说一下。", "最后我其实就是希望如果平 cap 就是台台 DB 认为自己是一套一条正确的道路，那就沿着这条道路去走下去，坚持自己的开放共享，连接，真正的去把这个生态做大开花散叶，对，然后成为建立成一个真正的共鸣的社区，我觉得他的未来肯定会越来越好。", "谢谢。"], ["行。", "那我们说个大一点的，我觉得因为是计算机来讲的话，就三三大件是比较关键的，就是操作系统、数据库，还有编译器，尤其这三块的话其实都没有，你有一个很好的服务公司把它做好，所以就期望顺州这块的泰迪可以把它给做好，做出一个世界意义的产品出来。", "这一点就大家一起加油。"], ["我们所有的这个参与工商计划的企业其实都是希望看到这一天的这个今早的到来，也要感谢大家精彩的分享。", "然后如果线下还有什么想法，欢迎大家来去找各位老师来进行交流。"]]}
{"id": "45_1", "av_num": 330968913, "eos_pos": [4], "summary": ["有效衔接脱贫攻坚的办法:我们国家有将近一亿人实现脱贫，是一个了不起的成就，但是到了一定程度边际效应呈递减状态，所以最后阶段非常难攻克，首先要贯彻十九届五中全会精神和新发展理念，其次是落实四不摘要求，脱贫攻坚就要精准对象，找好措施，实行有效的软衔接，五年是脱贫攻坚巩固关键期，靠的是精准，找准对象，找准措施，有效的个性化施策，对接有效的办法，乡村振兴是脱贫的重要方面，我们要做好产业融合链，产业链、价值链和供应链，有效打造新农人。"], "context": [["那么这个软衔接怎么实现？", "当然这个五年巩固期是非常关键的，五年这个脱贫攻坚这个巩固期非常关键。", "我认为就说这个关键还是要通过这协同精准这个脱贫攻坚我们的组总方略打脱贫攻坚战之所以打赢，那么总方略不让一个人掉队，不让一个人这个小康路上不让一个人少不少一个人。"], ["那么这个实际上是靠的什么一个方略？", "总方略就是精准，找准对象，找准措施，有效的个性化施策，给他对接有效的办法。", "因人而异，因地而异这是找准对象的，这个就精准。", "那么下一步乡村振兴，那么我们我我们的一调研和研究就是说应该是要转向一个协同作战，就是应该是乡村的这种协同创协同去振兴。", "因为我们这个 22 个省，832个县，14个片区，他在后续域的发展过程中虽然已经脱贫了，但这个脱贫的标准按照现在是两不愁三保障，不愁吃不愁穿不愁住的，住房安全。", "然后在基本的公共医疗和这个基本的义务教育这方面已经有了充分的保障了，但是它还是低水平的。", "就收入而言，那么年收入目前是达到 4000 块钱，就算脱贫了。", "那么我们现在有只要家里面有一个外出务工的，那么你要是工资收入一个月有 1000 块钱，一年也 1 万多块钱了。", "所以他这个还是低水平的。", "因为我们叫着绝对贫困，就是这个一个处于一个低水平的这个层次。"], ["所以在未来在乡村振兴方面，那我们这一方就这一部分的区域和这一部分的人那么需要进一步的提升，那么在这个乡村振兴过程中，就必须要特别的这个考虑这部分人的情况，那么具体怎么做呢？", "我想就是说这个协同是需要通过还是要先付帮后付这个东西协作就是首先实际上就是产业的协同，其实就是产业融合通过什么呢？", "就是通过产业融合大力发展。", "就是说这个一二三产业的这个接二连三接一连三，是这个接一梁二这种一种这个产业融合的发展。", "那么推动就说这个六四产业的这个新兴产业业态的这个发展。", "那么我们要做强就是我们的产业链，这是要重构就是我们的这个三链结构，这个就是产业链、价值链和供应链，要把我们的这个贫困地区和贫困人口要有效地镶嵌在我们有机的产业链上形成产业链的协同。", "那么通过这个产业链的协同，那么应对市场的风险这是产业这方面。"], ["那么除了产业这一方面，那么就是我们这个要资源的协同，这个资源实际上是在脱贫攻坚过程中，它包括了物资资源、资金资源，还有就是说我们人力资源，还有组织资源。", "那么这个形成了一套就说非常完整的这个组织化的这个体系，形成了一个具有很强优势的这么一个资源优势，一个竞争优势那么这一类资源怎么有效地携这个融合到我们的一个未来乡村振兴过程中。", "那么怎么有效地接续到乡村振兴的相关我们的资源的配置上面来。", "那么这个应该是乡村振兴，从脱贫攻坚那么有效接续这个乡村振兴的一个关键。", "然后第三就是当然我们强调还是制度这个方面。", "那么脱贫攻坚一个重要的这个经验就是有效的制度安排，通过有效的政府通过这个有违的政府，加上这个有效的市场，再加上我们这个有知有能力的激发内动内生动力以后的这个贫困主体的全社会的共同参与。", "那么形成的一套这个从组织架构，从这个政策体系，然后到整个的这个制度安排。", "那么在未来乡村振兴这方面，那么我们要有效的这个接续，整合到一起，那么发挥就说已有这个制度的有效性。"], ["第三个就是还有一个这个人才的聚合通过要集聚我们各方的人才投入的乡村振兴里面，那么为乡村振兴做出贡献。", "当然这里面一个关键就是我们新农人的培育和这个培养和打造，那这个是非常关键的。", "那么第最后一个我再说一个时间关系，就是社会，还有两个就是这个天人的契合。", "刚才前面我们许校长还有就说我们几位专家都谈到了这个乡陈主任谈到就说这个乡村生生态，它的这个生态功能。", "那么这个生态功能其实乡村的生态功能，它是决定我们整个社会这个生态功能的一个重要的一个点。", "那么怎么样打在乡村，我们形成一个这个天人合一，天人契合的这么一个氛围和一个环境。", "那么这对整个社会未来实现就是说这个一个可持续发展是至关重要。", "最后就是这个社会的，就是这个美美与共相当于是文化功能的这个发挥那么有效的这个乡村治理体系的构建。", "那么这实际上是有效接续，就是脱贫攻坚有效接续，我们对乡村振兴的应该是最关键的一点。", "那么因为时间关系，我就转给我们刘院长来说吧。", "好，谢谢。", "谢谢。"]]}
{"id": "45_4", "av_num": 330968913, "eos_pos": [0], "summary": ["产业市场与乡村的联系:五年期间脱贫转到正常体制是非常艰巨的，对于精准扶贫的地区，我们会非常脆弱，技术和人力资本的有效融合会提高农业回报率，扩大市场范围，在城乡融合的背景下让产品卖给消费得起的人手上，这是面临的一个挑战，乡村问题上解决城乡之间要素流动，产业，市场和乡村，促使乡村体面和生态文明有机结合。"], "context": [["然后这那这是我想讲的第二个是什么呢？", "就是乡村的体面和乡村的生态文明有机的结合，就是走的这个地方一定是美的。", "所以这样我们就是说整个乡村的第一点我是讲就是说我们的重点应该是放在铁面上。", "第二点是什么呢？", "就是说这个落就是脱贫地区的乡村，真正着力一点的地方是在哪呢？", "在县城的延伸地区的城乡融合县城延伸地区，我现在最近是看了很多的这个是县一级乡村振兴的事，我不同意是直接把城市跟乡村接起来接不起来的。", "现在就十四五的重点应该是这样的，那就是城市往乡村延伸的地方的这些延期延伸的这些地方的土地价值在提升。", "然后它的这个公共服务稍微延伸一点，这些地方就可以把整个城市跟乡村作为过渡带，先把这一块带起来。", "我觉得就是说不要太理想化，不要一提到乡村振兴，然后就是把我们的整个乡村振得生龙活虎，也不要提城乡融合，就以为城市跟村子能够直接衔接起来，能融合起来。", "我就简单谈这么几个观点。"], ["谢谢。", "大家好，谢谢。", "谢谢刘老师精彩分享。", "接下来有请赖老师，谢谢。", "好，那个。"], ["最近中央开了几次会议，这个分别布局了这个如何来巩固拓展这个脱贫攻坚的成果，以及如何来做乡镇振兴战略的推的实施，各提了七个方面的要求。", "那同时又对那个如何衔接提了个五年的过渡期，这个我觉得都是已经去支持落实的问题了。", "这里今天我想表达一个观点，就是如何来从这个新发的格局或者是一个双循环的角度来谈这个农村的发展。", "我的一个基本观点就是农村的发展跟以前他们觉得不一样，新阶段就是应该农村也更好地融入到这个以国内大雄关为主体，国内国际双全关向我促进这个大格局里面来谈是吧。", "这里面我主要谈这个四点建议或者示例。"], ["第一个，如何来增强农村融入的大循环的动力。", "这大循环里面，我们国内大循环是生产分配、流通和消费是吧，也可是供给跟需求可以两个循环，一个是需求驱动的这个循环，一个是供给驱动的循环。", "那么这一两个循环我们农村都是大有作为的。", "比如说需求驱动的循环，无论是消费还是投资，前面已经很多人都讲了是吧，消费还有很大的空间，投资空间也很大。", "比如说这个基础是建设，包括一些基本公共服务的，提供农村还是短板的，还是缺大热度的事情。", "那么对于那个供给驱动的也是这样子的。"], ["刚才那个寄回院长谈了是吧，生产或者供给驱动消费或者需求一个很重要的是你供给的有创新，一是如何来提高农副产品的质量，是高质农产妇产品增加，这个本身就是驱动循环的一个重要的动力。", "因此我觉得就是说如何来提高农村参与这个大循环的动力，这是第一。", "第二，如何提高参与大循环的能力。", "但这里面我主要讲的是农村的教育问题、人力资本投资的问题是吧。", "实际上我们过去 40 年农村参与国际大循环主要靠的是我们廉价劳动力是吧，靠的是参与两头在外的世界工厂是卖苦力。", "这个是我一个讲对我们中国农创的非常重要的一个方面。", "那么新的一个阶段，这个循环已经不能光卖苦力了是吧。", "我中国的产业的发展可能是成一个劳动密集型转到一个人力资本密切的阶段。", "这个时候就需要我们农民工，农村里面需要更大的这种技能是吧，包括我们农村要阻断贫困代替传递，需要教育，这个方面我觉得是要做很多工作的。", "同时这里面我点关于那个人的资本里面有特别提出一点点，我觉得就是说企业家能力我们已经不是说这个非非要通行来讲，农村的乡村是一个隔膜，也不是我们传统过去的事实的城乡二月分割，今天是个城乡是一个融合体。"]]}
{"id": "45_5", "av_num": 330968913, "eos_pos": [2], "summary": ["增强农村双循环动力的措施:为了增强农村融入的大循环动力，我们国内大循环是生产分配、流通和消费，也可以是需求驱动和供给两个驱动循环，促进农村消费流通，提高农副产品的质量和数量，加强参与大循环的能力，农村的教育和人力资本问题要得到改善，不能光靠廉价劳动力，要创新农民工能力，同时提高大循环速度。"], "context": [["这个时候舒尔茨所讲的配置能力，企业能力特别重要，一次要有相同的能人是吧，要鼓励更多的农民工反向创业就业，来带动农村资源的配置，带动农村更好地融入到这个大循环里面来。", "这第二点一个例。", "第三一个就是要如何来增强这个农村融入的大循环的这种活力就循环的起来的内都有量有速度是吧是活的。"], ["这里面我觉得有两点，第一，如何进一步深化我们的体制机制改革是吧。", "现在我们有很多堵点语点，主要的体制机制不畅要今年 4 月份我们国家公布了一个文件关于进一步完善是吧要素市场和配置体机制的一个意见，就谈到了各个要素的市场化配置的这个东西比劳动力的要素流动是吧，虽然说已经很畅通了，但是还是有一些体制机制的障碍，包括农民工市民化的问题是吧，我们的土地要素融入进去里面，我们还是有一个同地同权的问题等等，这方面这是一个。"], ["第二个，如何发挥我们新增长级对农村这个活力的盘活，因为我们还要达到更多的升增长级是吧，大湾区、京津冀等等。", "那么这一下增长等级对带动农村的活力非常重要是吧？", "这是第二第三一点。", "第四一点还是要保持战略定力？", "刚才那个城西分主任达到了农村一个重要的功能就是生态保护或生态保护，是不是因此我们在那个农村发展过程中，农村是一个很重要的生态保护的一个源头是吧，那怎么办？", "我觉得还是要坚持总叔叔讲的绿水青沙就是金沙银沙，我去过一下地方看看是吧，大量的农村里面环境保护好了才叫宜居宜业，才是我们的农村就不是城市了。", "如果农村搞的城市一样的污染，那就不叫农村了。", "意思我觉得我要保持战略定力，不用急是吧，一定要把生长环境保护在这基础上在发展我们的农业农村的工业农牧产品，我觉得这个才是我们这个乡村振兴的应有的意义在里面。", "因此我就他的试点意见，谢谢。", "谢谢赖老师心态分享。"], ["那。"], ["要不先让帅超讲了？"]]}
{"id": "45_7", "av_num": 330968913, "eos_pos": [3], "summary": ["解决农村收入的两个观点:目前在打赢脱贫攻坚战的情况下，农村收入还是一个重大问题，农户收入不平等，收入低，人力资本和农村教育上有很大问题，从广东千川调查结果来看，教育水平还是比较低，而且地区差异性比较大，幼儿园阶段还需要投入更多的设施，义务教育阶段，农村投入明显低于城市，要加大解决师资，规模效应的问题，达到小而美，高中阶段部分学生无所事事，还有特殊群体留守儿童和妇女认知能力，心理问题都要备受关注。"], "context": [["那么农村教育目前的一个情况是怎么样的呢？", "从我们广东千川调查的结果来看，教育水平还是比较低，而且地区的差异比较大。", "当然广东的情况是比较特别，广东的珠三角跟其他几个地区，尤其是北部的山区和西翼的地区差别是比较大的。", "这里具体的数字我就不说了。", "我就讲几点那个大概目前农村教育存在的一个问题。", "第一个是关于农村的学前教育，学前教育也就是主要是幼儿园这个阶段。", "主要的问题是大概农村只有一半的行政村，根据我们的数据，50%左右有幼儿园，而且这里面公办幼儿园的比例也不足 50% 幼儿园的学费也是比较贵的，平均每学期 3000 块布局不是太合理。", "我们这里发现幼儿园平均离家的距离 3.5 公里，比小学的 2.6 公里还要长。", "而且广东的农村适龄儿童的幼儿园入学入园率是85%。", "所以这个在幼儿园阶段可能还需要更多的幼儿园这些设施的一个投入。"], ["第二方面就是这这个义务教育阶段。", "义务教育阶段投入农村的投入显然还是低于农村，低于城市需要进一步投入。", "但是特别需要注意的一个问题，我们发现就是一个乡村的小规模学校的问题。", "广东农村的学校教学点是占61%，村校是占61%，教学点占30%，中心学校是占10%，所以不足 100 人的小规模学校还是很多，大概占比27%。", "那么怎么样在保证这个。", "因为小规模学校对适龄儿童就近入学这个优点的同时，能够加大投入，解决他们缺乏师资、缺乏规模效应的问题，达到一个小而美，这可能也是需要注意的一个问题。"], ["第三部分就是高中阶段。", "高中阶段就是广东的珠三角的各个地方，高中的在学率差别也比较大，珠三角是92%，山区88%，西翼和东翼都只有 70% 多。", "这里面现在有很多相当一部分的在适龄的没有进入高中的儿童，他们是大概有一半是在就业，还有将近四成左右是处于一个无所事事的阶段。"], ["对高中阶段就业的这些高中阶段就读的青少年，他们大概 40% 是就读中职，而中职的这个教育花费也是比较贵的，大概每学期是 9000 元，这个占到广东农户家庭平均收入的13%。", "所以这个大概是高中阶段的一个情况。", "最后我就说两个特殊的群体可能需要特别的关注，一个就是留守儿童，留守这儿童基本上在很多地方的农村都是占到一半左右。", "那么父母外出，特别是对他们的非认知能力，对他们的心理健康是有比较大的影响的。", "最后一个是关于农村的妇女，农村女性的受教育程度普遍来说还是比男性要更低，虽然但是在新的就是更年轻的 30 岁以下的农村女性，其实她的受教育程度已经超过男性了，但是农村女性的这个收入还是要大大的低于男性。", "而且他的在乡村治理各方面包括村委会工作人员等等，他的占比就比较低，可能需要我们特别的关注留守儿童和农村女性这两个群体。", "我大概就简单分享到这里。"], ["好多谢多谢谢。", "谢谢冯老师的精彩分享。", "好，接下来可能互动环节，有可能会有观众提问，所以还请您保持联系，谢谢。", "您好，那接下来有请裘老师来做一个分享。"]]}
{"id": "45_9", "av_num": 330968913, "eos_pos": [0], "summary": ["搞好农村基础设施的必要性:扶贫从社会关注角度来说，我们要对农村的基础设施加大建设，修建道路，嫁接网络，为农村优质农产品铺好销售道路，同时要提高农副产品的追连，医疗卫生和教育也要加大投资，减小呈现差距，用网络带动农村教育，还有环境治理，尤其是污水治理，各方面做好后期维护，发动村民自愿治理环境。"], "context": [["我觉得这个后期的维护非常重要，但是这个后期的维护到底是应该谁去投资，谁去做？", "是应该政府去投资，还是说有乡村的这个村里边的这个村民去做？", "我觉得这个我自己的管理我觉得是应该让村民去发动村民去做这些维护的。", "这个事情我想起来一个词，当然这个词不太适合时宜，就是那个义务工我们 2003 年就已经取消义务工了，所以说可能不让提这个事。", "但是我觉得这个农民你在乡村的这个环境的治理，你这个打扫卫生等等这些事情都是你应该自己做的事情，你不能说我干任何的事情都要去要钱对吧，所以我觉得这些可能怎么去发动这个农民的一些自愿的行为，就是把乡村的环境治理好，我觉得这个是非常重要的。", "五一团队。"], ["也谢谢邱老师分享。", "那接下来有请罗老师啊。"], ["因为时间的关系，我就快的。", "那个我就讲两个东西。", "第一个东西就是想从这个乡村治理方面去谈一下，因为好像还没谈到这个问题。", "然后这个为什么关注这个问题，其实有一个核心的东西，就是说其实我们村民福利的最大化不一定代表这个村民总体福利的最大化。", "而要从村民个体福利的最大化到村民整体福利的最大化，其实是也需要我们的这个村级组织各种不同的组织能够有效地去协调。", "然后我们现在的这个村级组织里面有一个就是咱们的村委会这个自制组织。", "然后这个自制组织我们现在刚刚正在做的一篇工作论文，正在做的一个研究就是发现如果我们的村民是同治的，那么我们可以去选出一个胜任的村干部村委会，然后能够保证这个个体福利的最大化，能够达到这个整体福利的最大化。", "但是这个假设条件特别强，就是说村民是同治的，其实村民不是同治的。", "就包括我们几个例子，一个村里面有一个比较大的群体和一个比较小的群体，那么在选取村民直接选举或者是自制的这个基础上，它就实现不了这个均衡或者是最有效的均衡，因为大的这个群体他就会去最大化这个那个占比大的那个群体的利益，而有可能损害那个小群体的那个利益。"], ["所以这个时候其实我们国家也有一个很好的机制，就是叫党的领导。", "因为我们的党就是代表所有人的利益，所以我们的村级组织就是代表村里面所有人的利益。", "那么这个时候我们怎么去坚持党的领导和这个实现村民自治之间这个去均衡去协调一下，就可以很好地实现我们的治理有效的一个目标。", "然后另外一个就是说整个这个过程中有可能有出现这样的违法的，因为我们自己也看到是苍蝇老虎也都要打的时候，就有很多这样的情况，所以这个时候社会主义法制也是非常重要的一个保证。", "所以这个里面怎么去做好村民自治、党的领导、社会主义法治，甚至我们前面提到的这个德智这样的一些方面，其实是真正的这个治理有效的一个四大支柱。", "怎么去把这个工作做好，对我们真正的建立这个现代化的这这个治理能力和有效的治理体制可能是非常重要的这是我第一点。"], ["第二点我就想谈一下，因为大家很多老师都已经谈到了，就是人力资本这样教育卫生健康各个方面的一个重要性。", "但是这里面我就想稍微提一下，就是我们现在还存在着一个盲区，这个盲区就是 0 到 3 岁的孩子的教育，还有一个就是叫家庭教育。", "因为所有的这些教育，就是我们现在的心理学，还有脑科学等相关的人都告诉了我们，就是人力资本的投资是越小，它的成本收益是最高的，年龄越大，它的收益就是在降低的。", "所以我们的这个人力资本投资侧战略，我觉得把它叫做战略更好，是应该要从小孩抓起，从娃娃抓起。"]]}
{"id": "45_10", "av_num": 330968913, "eos_pos": [0], "summary": ["乡村治理和人力资本对脱贫攻坚的重要性:乡村治理的核心是村民个体福利的最大化到村民整体福利的最大化，从根本上解决村民整体福利最大化，有效协调村级各个组织，达到均衡状态，国家对脱贫攻坚有党的领导，协调坚持党的领导和实现村民自治，可以很好实现治理有效的一个目标，人力资本也是教育卫生健康各个方面的一个重要性，还有家庭教育。"], "context": [["然后这个第二个就是说为什么我在谈要谈这个家庭教育了，因为 0 到 3 到 6 更多的是在家庭这个生活环境里面生活。", "如果这个时候我们的家长在养育孩子方面的这个能力欠缺，那么就会影响到他的这个成人。", "我觉得成人比成才其实更重要。", "所以这个时候我们其实应该在政府的公共服务里面怎么样去思考，去提供给农村的家庭的这个家长提供一些科学育儿或者是养育孩子的一些知识技能，然后让他真正的让我们的孩子从根本上从源头上能够很好地树立好的一些习惯，好的一些技能，好的一些做法，然后帮助他们健康成长成人，然后最后能够成才。", "我就讲这么一件，谢谢。"], ["好，谢谢。", "谢谢罗老师的精彩分享。", "其实刚才从六位嘉宾的分享当中，我自己也学到了很多。", "虽然我们现在绝对贫困已经消除，但是边缘人群的问题相对贫困的问题多为贫困的问题，要解决这些问题其实还任重道远。", "刚刚前面的专家也提到了，其实跟黄老师还有前面几位老师讲的也是呼应的，要切实地实现这个后贫困，后脱贫时代的这种农村转型发展与转型的话，就是政策和制度方面的这个设计问题，这个是很重要的。", "那老师们也提到这个贫困到后边的刘老师说这个边际效益是递减，其实另外一个方面意味着偏激成本是在提升的，所以到后边会越来越难。", "那怎么样做好这个制度上的一个设计，不管是在这个基础设施方面，还是说是公共服务方面，都还有很多的事情要做。", "那在这个过程中，除了涉及到不同地区、不同部门、不同产业的这样的一个融合和协同的话，那老师们也提到了就是家庭社会还有各个部门的这个协同也至关重要。"], ["另外在这个过程当中，人是非常非常重要的因素，老师们也提到怎么样从这个之前劳动密集型要转成不是资本是人力资本的这样的一个密集型。", "另外人力资本也是多维度的。", "而且多位老师也都提到这个人力资本的这样的一个提升。", "可能不是一朝一夕的，他就是要有一个 life cycle 要有一个生命周期的这样的一个理念，要从小来抓起各个维度，各个阶段。", "不管是从师师资也好，基础设施这些方面都是非常重要的。", "那当然里面还提到一些特殊的地区，还有特殊的这些人群，我们是需要特殊的一些关注的。", "这些我都特别认同，因为时间关系，我们大概有时间提一两个问题，那接下来看有哪位老师或代表或同学。", "有问，欢迎把那个手举一下。", "然后我们现场有话筒。", " OK 这边看有谁帮忙传一下话筒，谢谢。"], ["各位老师好，我是杨婉妮，是现在农学院刘成芳教授团队的博士后，我今天学习了很多跟各位老师，然后在刚刚听各位老师发言的时候，我有想到了一个问题，就是赖老师提到就是新阶段农村应该就是思考更好地融入大格局这样一个问题。", "然后关于今年的新冠疫情也让我对那个乡村振兴问题带了一个思考。", "所以我的问题是想问，就是可能城乡之间的差异可能还体现在应对突发事件的这样一个韧性。", "那么怎样通过城乡的协调发展来提高这种韧性，然后让农村更好地融入到新时期的城乡融合发展的这个大格局中呢？", "就是你有没有一些就是看法和建议。"], ["你的问题是具体问哪一位老师吗？", "还是。"]]}
{"id": "45_13", "av_num": 330968913, "eos_pos": [3], "summary": ["当前社会下平衡脱贫攻坚的建议:虽然国家目前绝对贫困已经消除，但是边缘人群还存在贫困问题，要解决这些问题，会牵扯到许多不同的部门，人是一个重要的因素，另外人力资本也是多维度的，我们国家经济发展有很大的韧性和较好的回旋机制，解决了城乡之间的差异，在最近几年的疫情下，农村基层生活保障没有安全感，0到3岁教育阶段受影响较大。"], "context": [["特别感谢各位嘉宾的精彩分享。", "我的问题主要是那个对要做教育方面的一个老师，特别是那个彭老师，对我们都知道，就是我们已经进入到那个后脱贫时代，但是就是现在讨论的热议的比较多，就是这个阶层固化这么一个问题，就是那么我们都知道这个教育健康对这个就是突破这个阶阶层的固化有非常重要的作用。", "我想就是问一下那个冯老师，您做的刚才也提到了整个的这个人力发展中，就是哪个阶段的这个教育，对于突发做这个阶层的固化可能能起到更关键的一个作用。", "谢谢。"], ["好，谢谢冯老师，请您做一个回应。"], ["好的，好的，谢谢。", "对这个问题很重要，也很大。", "那个我觉得教育确实对于突破这个阶层阶层的跃升是有一个非常大的作用，但现在这个作用正在减弱。", "至于说哪一个阶段更重要，我觉得其实每一个阶段都非常重要。", "刚才罗老师讲到对吧，我们说 0 到 3 岁的投资非常重要，其实后面的投资我觉得也同样的重要。", "我觉得这个其实也是一个时政的问题，当然这个重要性也跟我们的教育制度有关。", "你比如说现在大家统一普遍觉得就是说你考高中这一关，其实他这个比例比高中考大学这个还要低是吧，那大家就觉得这个很重要，这个是跟我们的教育的自主供给有关系。", "我觉得人力资本的这个培育应该是一个持续不断看的过程，从小到大，包括我们现在不是也在一直做了教授，也还要持续的提高自己的人力资本。", "我希望就是说社会能够提供一个让大家随时都可以增加人力资本的一个环境和制度。", "谢谢。"], ["好谢谢冯老师的回应。", "好的。", "那因为时间关系，我们这个圆桌论坛，我想就是提问环节就到这里。", "我再次感谢就是六位嘉宾的精彩分享，也感谢就是现场的和我们线上的代表，还有老师们同学们的积极参与。", "好。", "谢谢大家，非常感谢。"]]}
{"id": "46_4", "av_num": 841043528, "eos_pos": [4], "summary": ["对传统文化的多元评价:当代青少年对中国传统文化缺乏认知，传统文化的发展与传承受到阻碍，教育的根本任务是培养德才兼备的学生，学校应该加强青少年对于传统文化的学习和教育，通过语文具体实践活动不断提升自我自行和核心价值，师生碰撞，启迪学生智慧，同频共振，多元评价融通生长，借助学生喜闻乐见的形式，用年轻生命鲜活的思想与传统文本对话，让经典文本与学生自我实现同频共振，用事业文学社团、国学社会文诗社、大风书画社等系列传统文化社团吸引学生，促进学生多元发展。"], "context": [["通过师生碰撞互动，启迪学生的智慧，将课堂真正还给学生在校本课程博学园道、山海生命春秋人格、鸿梦道德、老庄哲学、汉唐气象、微尽风骨红楼情怀、鲁迅精神八个版块。", "专题教学中，通过阅读指导、智慧之灯、资料链接、探究讨论等流程，引导学生深入理解中华优秀传统文化内涵，提升人文素养，在传统文化课程的实施过程中汲取丰富内涵，唤起学生文化自觉、文化自信、文化认同，增强民族的凝聚力。", "三多彩活动创新传统文化打开方式。", "我们以出彩教育作为学校的教育品牌，以为学生发展增值，为教师发展助力，为学校发展添彩为使命，以让每个人都享有出彩的机会为价值观，努力增进学校文化教师专业发展、学生全面个性发展。", "在传统文化的培育方面，同样我们也遵循这一理念，身着汉服，亲手踏遍首谈古琴，结合各种节庆开展丰富多彩的活动。", "在端午节举办青岛市我们的节日端午诵读感演中秋节组织最美青岛月青岛市中秋诗文赏评会春节前开展新春银联大赛暨孔子诞辰纪念日连续举办，祝中国品格享出彩人生喜君子六义，传李越华章后之家国情怀，礼赞七十华诞。", "三届孔子文化节通过音乐、舞蹈、话剧吟诵、茶艺、书法、武术等形式，将儒学经典与成才成长相结合，展现当代青年学子对先哲先胜的敬仰与追寻，对时代与家国使命的思考与担当。", "我们每一届这个活动都有二百多名学生参加演出，有六百名师生参与活动。", "应该说生命内涵与文化经典形成了唱和知识，彰显了传统文化教育的深度与广度。"], ["三、同频共振，多元评价融同生长。", "以学习主动化、内容形象化、课堂生活化、评价多元化为教学特色，变革师生行走方式，拉近传统文化与实际生活的距离，让学生与传统文化形成同频共振。", "利用优秀传统文化帮助青年学生学会妥善处理人生困局，不断完善人格。", "利用优秀传统文化帮助青年学生对细化对本土的迈进，完成文化培根，在山海生命的解读中，引导学生将视角转向自身，去探索我是怎样来到这世间的、我的家族是如何传承的等话题，增加民族文化的认同感。"], ["在经典整本数学读中，我们依然是借助学生喜闻乐见的形式，用富有生命色此的情景任务，让年轻的生命鲜活的思想与传统的文本对话，让经典文本与学生自我实现同频共振。", "基于阅读交流展示的评价方式，提升每个学生的获得感。", "我们在教室建立班级书吧，开展与儒家伦理思想相关的大阅读活动，开设阅读交流课，组织学生参加各种活动，定期展示汇报自己的阅读成果与收获。", "基于观摩碰撞交流的方式，开阔学生视野，组织学生研学旅行，走进三孔，接受儒家伦理思想的熏陶和习李，通过作家、书法家进校园等活动，将岛称名家请进校园，聘任为形潭文学顾问。", "每一次活动专家对青年学子举手投足中自然流淌的湿韵与儒雅的欣赏，对青年学子抚养淫笑间磅礴满溢的文化热情及自信的欣喜，都是对青年学子的莫大激励。", "坚持不懈地探索与实践，很好地发挥了优秀传统文化立德树人、培根铸魂的作用。"], ["我们的校本课程建设也着有成效，成为了学校发展的特色名片。", "国学园道获评青岛市第一届精品课程。", "精品校本课程由青岛出版社正式出版的新课标 72 篇经典诵读获评青岛市第三届精品校本课程，杰之运获评山东省优质资源一等奖传统文化教育经验，多次参加省市经验交流会打造的曲阜寻根之旅、北京科技之旅两条研学路线成为研学课程典范，孔子文化节、中秋节产业界成为导称文学界、艺术界大咖聚集的盛会。"], ["事业文学社团、国学社会文诗社、大风书画社等系列传统文化社团如火如荼，深受学生喜爱，促进了学生的多元发展。", "青岛市首届国学知识决赛上，我们的国学班取得了全市第一名。", "第四届山东省青少年国学达人挑战赛，我们同月同学获得山东省一等奖，国学社被评为青岛市十佳明星社团、山东省优秀社团。", "在各类国学知识比赛和作文大赛当中，我们每年都有近 300 名学生获奖，在高校自主招生和综合招生评价中屡屡获益，国学办的同学本科上线率达到了100%。", "卡尔多希奥多雅斯贝尔斯说，教育是唤醒学生的潜在能力。", "传统文化教育一方面要唤醒每一个学生的文化认同感和文化传承的责任感，而更重要的一方面是唤醒学生的民族自豪感，提高人文素养核心素养。", "目前我们学校正积极申报国家级课题中华优秀传统文化创新性传承专项研究，希望通过国学素养教育，以中华优秀传统文化涵养学生品格，促进学生全面而有个性的发展。", "以如辱视风雅，点一盏明灯，照亮六十七中学生的君子之路，成就每一个学生的出彩梦想，表达自我，拥抱世界。", "谢谢。"]]}
{"id": "46_8", "av_num": 841043528, "eos_pos": [1], "summary": ["优秀传统文化对课程建构的影响:传统文化课程是教育根本，六位一体文化润心传统文化课程的目标简单来说就是围绕利者数人的根本，主要包括学习传统文学和国学经典诵读课程、传统节日课程、中国古代和近现代英雄人物课程和以家乡历史风土人情等乡熟文化课程，二十四节气课程，提升人文素养，培养民族情怀，塑造高尚品格，根植传统文化教育的沃土，积极探索传统文化育人模式和路径，培养具有民族情怀的合格公民。"], "context": [["另外我们比如说中华传统美德的教育以及中华人文精神的教育。", "就这一些教育对应的课程，实际上我们如果说再换一个角度考虑，你比如说就是优秀师词的教育，在小学的要求是不一样的，初中要求也不一样，高中要求也不一样。", "比如说传统美德的教育，它可能在不同阶段有不同的要求。", "所以我们女校长如果能在这里把这一个做得更细化一些，拿出一些精彩的案例，会给我们带来更大的启发。"], ["谢谢李校长。", "好。", "下面谢谢主持人。", "谢谢。", "好。", "谢谢。"], ["下面我们有请保定市第十七中学李明校长和我们分享他的观点。"], ["主持人好。", "各位同仁好。", "端午节即将到来，在这里首先祝大家端午安康。", "我来自保定市第十七中学，我们的学校 1906 年建校，已经历经一个多世纪的沧桑，非常高兴今天能就让传统文化真正走进后浪心中的话题与大家分享交流我的看法。", "我交流的题目是植根塑魂，守正创新，让中华优秀传统文化走进后浪心中。", "担任校长以来，特别是今年经历了人类特大的公共卫生事件，我考虑了很多问题，这其中最多的就是中华优秀传统文化。", "中华文化博大精深，沉淀着中华民族深厚的精神追求，代表着中华民族独特的精神标示。", "我个人认为，坚持文化自信，建设中国特色社会主义文化强国，必须要从中华优秀传统文化中汲取营养。"], ["2014 年，教育部印发了完善中华优秀传统文化教育指导纲要，随后在全国的范围遴选了一批全国中小学中华优秀文化艺术传承学校青少年传统文化教育。", "我感觉应该通过文化传播引领文化认知，通过文化体验阈值、文化种子，通过文化交流引发文化认同，通过文化深耕培树文化自信。", "所以现阶段我认为学校传统文化教育的重心要处理好道与术的问题。"]]}
{"id": "46_10", "av_num": 841043528, "eos_pos": [2], "summary": ["优秀传统文化与学科教育的结合:传统文化理念还存在不足，应该让传统文化与学科教学融合，创新教育渠道，与实践活动融合，与学校特色融合，与家庭社会融合，学科和课堂的教学与教师密切相关，教师要增强传统文化的认识，让书法教育走进校园，英语教育必须有部分中国节目，强调节日文化。"], "context": [["在我们的英语节上，我们的戏剧表演向屈原完毕硅照、荆轲刺秦都是我们中国传统文化的现代演绎。", "我们的德语特色注重挖掘优秀传统文化当中的道德素养，对学生们进行传统美德的教育。", "另外我们特别强调节日文化，即将到来的端午节，我们每年一年一度的端午文化课程文化算我们得益的课程文化既有屈原故事，又有诗词文化，还有包粽子智香囊。", "学校呢还开了中医药文化课程。", "我们的中医药文化课程刚好跟端午节的课程融合在一起，学生们自己用自己采集的中草药来制作香囊，这里面有中药文化，有我们的节日文化。", "学校这几年进了很多的探索，总之是想全方位的深层次的让孩子们认知和体验，在这个过程当中达成对中华传统文化的这种深入骨髓的理解，进而成为能够带着中国文化走向世界的未来的中国人。", "关于这个话题，我就交流到这儿，谢谢。"], ["好，谢谢李明校长。", "刚才李明校长在交流当中首先谈到一个非常好的观点，有几个关键词就是中华优秀传统文化的教育要讲究传承，要讲究体验这个传承我们一般讲的比较多。", "那么体验它实际上是外在的活动转化为内在素养的一个重要的纽带。", "然后要讲交流，因为文化实际上没就交流是一个重要的载体，最后要深耕。", "然后从五个方面介绍了这个，简明扼要的介绍了学校的这个做法怎么跟学科教育结合，这个观点特别重要。"], ["就说这个优秀传统文化教育不仅仅是语文学科的事，那其实所有学科都可以做这个事。", "如果大家关心高考，去看看高考试卷，几乎所有学科的高考试卷都加强了对中华优秀传统文化的考察，党与书法教育与活动实践与学校的特色，以节与家庭、社会的教育相结合这些观点都非常好，给我们带来很好的启发，谢谢李校长。", "下面我们有请成都市龙州路小学熊文校长和我们分享他的观点。"], ["主持人好，各位校长，各位同仁，晚上好。", "首先非常感谢光明日报教育家杂志社给我们提供了一个这么好的一个平台，让我有幸和这么多专家同行一起们来讨论咱们中华传统文化教育的这个话题。", "其实这几年这个传统文化教育的一个强势回归，对传承我们民族文化，提升我们民族自信是作用巨大的。", "这一点。", "从刚才几位校长的发言中，我们也听到了各自不同的一个精彩的一些做法。", "那在这一次我们论坛的议题三个议题我觉得提得非常好，直接指向了我们在推进传统文化教育中间的几个核心的问题，这就让我们沉寂下来，透过热闹去看本质。", "那么首先我就第一个议题谈谈自己的看法。", "在这里，我首先特别赞成刚才李校长其谈到的道与术的问题。", "我想用我们的亲身的一个我们的真实的历程来说一说这个问题。", "那成都市龙州路小学在传统文化教育上其实起步还是比较早，学校原子是纪念明代那个开国文臣送年的一个浅析词，也是我们成都四四大书院的浅析书院的一个故地。", " 2002 年以前，学校是一所薄弱学校，学校就凭借着书法教育这个突破口，整合了资源，凸显特色，获得了迅速的一个发展。", "但是当时就是由于没有想清楚传统文化教育重心何在这个问题，所以我们的书法教育一度偏重于技能的一个习得。", "没有文化味儿的书法教育注定是走不远的。", "所以几年后我们就进入了一个瓶颈阶段，我们也遭到了许多专家同行们的一个质疑，主要的质疑在两点，一是这个书法是不是适合所有的学生。"], ["第二个就是你们与那种技能培训学校的区别到底在哪？", "所以这就倒逼我们去思考传统文化教育的重心到底是什么，这就是我说的，特别想说这个议题的一个缘由。", "那么于是我们在一次一次的讨论中，我们的认识也就逐渐的一个清晰起来。", "学校它不仅仅是一个育人的场所，它更重要的一个职责是文化的守护者和传承者。", "我们要做的其实是应该为孩子们创造一个充满着我们民族自尊和自我认同感的一个文化的一个氛围。", "在氛围下去引导我们的孩子沿袭咱们中国的传统文化。", "只有当我们的孩子找到了自己文化的根，他们才能拥有真正走向世界的一个能力。", "于是我们认为传统文化的这个重心，它要从学生的核心素养出发去把握这个道与术的关系。"]]}
{"id": "46_11", "av_num": 841043528, "eos_pos": [4], "summary": ["书画教育与传统文化的关系:近几年传统教育文化的强势回归，对于中华民族文化，提升民族自信有巨大的作用，学校是育人的场所，是为孩子创造民族自尊和自我认同感的文化氛围场所，文化是一个族群外在的表象和内在精神的一个总和，中华民族优秀的传统文化是我们民族特有的哲学思想和精神内涵的总和，书画技能是文化传承的一部分，代表着我们中国传统文化精神的载体，上升为理解、尊重和共生。"], "context": [["那么我们就梳理了书画与传统文化的关系，书画课程与学校课程的关系与我们书画技能的学习和这个上升为文化传承的这一版块，去同展去建构，重新搭建我们学校的课程的体系。", "用传统文化的这个育人的价值去提升师生的人文底蕴，去丰富他们的一个精神世界，去滋养他们的一个生命的精彩。"], ["有了这么一个认识以后，我们的传统文化教育之路才打开了一个新的局面。", "那么在这里其实又谈到了我们对传统文化教育的重心的一个认识，这也是我们反复追问的一个问题。", "那第一个，文化到底是什么？", "最终我们寻找到了一个大家都比较认可的一个说法，就是文化是一个族群外在的表象和内在精神的一个总和。", "我们中华民族优秀的传统文化就是我们这个民族特有的哲学思想和精神内涵的总和。", "但是这个思想和精神它是依托于具体的形式去承载的，比如说书法、绘画、传统戏剧等等。", "因此我们在进行传统文化教育的时候，选择必要的形是必须的，但是仅仅停留在形上是不行的。", "依托进记忆，但是绝不能止于记忆，需要传承的是我们民族的思想、精神和气节，这就是我们所看重的一个重心。"], ["那么以书法为例，书法教育它其实包括了汉字艺术和书法艺术，是最能代表我们中国传统文化精这个精神的一个载体，它尽显着咱们中国人的哲学思想和审美的一个取向。", "但是现在的小学的书法教育推行了这么多年，我们都知道情况是不容乐观的，师资力量的问题，书法教材混乱的问题，简单的把书法教育归腾于写字教育的问题，那孩子们就形成了不愿写不想写，然后一说到写就感到头疼。", "因此当我们的下一代对我们的文字都不能产生亲近，都不能产生自尊的这个情感的时候，我们的中华民族的文化的传承来自于我们国家文化的安全，这个时候我们就要引起我们的高度重视了。", "因此我们就把推进书法教育的这个着力点放在了提升学生的人文底蕴、国家认同等核心素养上，就是我们所说的重心就放在书已在道上，就是这个道的传承。", "这个道既包括了审美的情趣、道德的情操、家国的情怀，更有我们先哲的一些哲学思想。", "其中我们觉得最能凝练这种思想的一个字，就是和我们就用这个和来进行我们课程的同整合设计。", "我们把这个和具体的理解为就是叫做理解、尊重和共生。", "它是三个层面。"], ["首先是对理解。", "在这个基础上，尊重和共生涵盖了对自己、对社会、对他人、对自然万物的基本的几个层面，也有指向自己理想人格的内外和谐，还有指向人与社会关系的群体和谐，同时也有人和自然的天然和谐。", "抓住这个重心，我们就重新进行了学校课程的梳理和搭界，整合学校的育人的这个体系，开发了系列的课程，包括前面几位校长谈到的这个传统的节日节气课程、经典的诵读课程，还有我们本土的天府文化课程，还有我们的诗书画系列的综合课程等等。", "同时我们也结合现行书法教材人文精神精神缺失的这个现状，我们补充编写了汉字文化、书法历史名家碑帖三册。", "校本教材就是从文化的根部给学生一些更多的字样去凸显我们的这个育人的价值。", "所以这就是我第一个问题想跟大家分享的。", "我们在推进传统文化教育的时候，一定要注意到与数之间的这个关系，只有摆正了它的位置，然后用它来同整我们的课程，我们才能真正将传统文化教育落实到根部好，谢谢。"], ["好，谢谢询问校长的发言。", "询校长这个刚才都发言的非常有特点，这个龙州路小学我称之为书画教育。", "找重心，语文化人提素养，实际上它很好的处理了这个书和道德关系。", "那这个人文底蕴呐这个书法教书画教育是一个术。", "那么人文底蕴是要取得一个道，那而且提炼它的内核是理解、尊重和共生。", "实际上这个既是了我们这个中华优秀传统文化教育的一个路径，就是由树而道。", "那么由道鸣行，那么在这个行动当中去提升学生的核心素养。", "所以他这个发言应该说结构还是非常严谨的。", "那么谢谢熊学长的观点。", "而下面我们有请上海市奉贤区思妍小学朱全华校长和我们分享他的观点。"]]}
{"id": "46_16", "av_num": 841043528, "eos_pos": [4], "summary": ["中国优秀传统文化教育存在问题和总体原则:学习传统文化过程中，我们应该要学习先备圣贤、立德修身、勤学好问、知行合一、创新督学的为人文学精神，首先要挖掘学校资源和文化内涵，以德育人，根植课程学习，教书育人，现在教育中普遍以应试教育为导向，偏于知识点关爱，学生缺少民族精神、道德情操和人文涵养，应该加强国家级课程的拓展和深化，学习礼仪教育，让地域文化、戏曲文化和传统服饰走进校园，以中国优秀传统文化为重心。"], "context": [["唐宝龙小学每年都会在传统节日来临之际，开展我们的节日系列活动，它包括春节、元宵节、清明节、端午节、七夕节、中秋节等等。", "在活动中，可以说是活动方式多样，内容丰富多彩，体验感极强。", "第三就是品牌文化进校园。", "就是我们学校中华经典速度诵读活动是我校 14 年以来坚持打造的文化品牌，它展示着唐马路小学师生文化风貌与读书品味的一个平台，不仅推动了我校读书活动的深入开展，而且在家庭、社会、学校三位一体的共同努力下，营造了热爱读书、支持读书、尊重读书光荣的一个良好氛围，激发了师生读书热情，感受到了读书的一个快乐。", "那么活动从前期的酝酿布置、排练到开幕展示，再到后续的一个系列读出活动的一个开展，各项活动主题鲜明，形式多样，环环相扣。"], ["第四就是中华的传统服饰文化进校园。", "中华传统文饰服饰文化有着深厚的文化底蕴。", "为了让学生感受服饰文化带来的美感，进一步热海中华传统文化，唐马路小学每年都开展中华传统文化进课堂的一个实践课程。", "第五就是美德文化进校园，尊礼众德，塑造美的心灵。", "也就是中华民族优秀的品质、优良的民族精神、崇高的民族气节、高尚的民族情感以及良好的民族习惯的一个总和，它标志着中华民族的形与魂，它也是我国人民两千多年来处理人际关系、人与社会关系和人与自然关系的实践的结晶。"], ["那么唐马路小学不断深化尊礼众德的主题活动，塑造美的心灵，我们主要通过我的中国梦塑造美的人生这样的一个主题活动来开展。", "第二个方面就是以让美的教育落地生根为目标，争做美德少年。", "第三个方面就是开展红领巾小讲堂活动，开辟出展示美的一个舞台。", "那么以上所述，在国家级课程中掌握传统文化知识，拓展文化理解，在校本课程中掌握中华礼仪文化的魅力，传承精神文化，在实践课程中多元理解文化魅力，传承中华民族是我们现在以及将来为传承优秀传统文化作出的不懈追求，我们会继续努力。", "谢谢大家。"], ["好，谢谢戚校长。", "戚校长呢首先从当前中华优秀传统文化教育教育存在的问题出发啊梳理了三大方面的问题，然后提出了我们唐马路小学的这个中华优秀传统文化教育的这个总体原则，整体把握，系统文化逐步推进。", "然后从课程建设、学生培养目标方面进行着手。", "我觉得他这个刚才讲了五个方面的文化，礼仪教育，陶瓷文化、戏剧文化、体验文化。", "然后第三方面，节日文化。", "第四个方面，服饰文化。", "第五个方面美德文化可以讲精彩纷呈，美不胜收，带给我们很好的启发。"], ["那么第一个问题我们进行了深入的探讨。", "那么主持人，您开一下屏幕，开一下共享。", "那么这个第一个问题我想做一下小结，主持人，释放一下共享。", "那么中华优秀传统文化教育的重心到底是什么？", "实际上这一段话是习近平总书记讲的。", "有四个讲清楚。", "这个我觉得也是我们中华优秀传统文化教育的重心。", "特重要讲清楚每个国家和民族的历史传统文化积淀，基本国情及其发展道路，必然有自己的特色，中华民族当年如此。", "第二个要讲清楚中华文化积淀着中华民族最深层的精神追求，使中华民族生生不息、发展壮大的丰厚字样。", "第三个要讲清楚中华优秀传统文化是中华民族的突出优势，是我们最深厚的文化软职力。", "第四个要讲清楚中国特色社会主义根正与中华文化的沃土反映中国人民的意愿。", "适应中国和时代发展进步的要求，有着深厚的历史渊源和广泛的限制基础。", "这是四个重心。", "然后如何推动这个重心落地呢？", "总是总书记讲要推动中华优秀传统文化教育文化创造性转化、创新性发展，不断提高人民的思想觉悟、道德水平、文明素养，不断铸就中华文化的新辉煌。", "所以我们中华优秀传统文化教育的重心啊，也可以说是不断提高学生的思想觉悟、道德水平和文明素养，让我们的学生呢能够在将来不断铸就中华文化的新辉煌。"]]}
{"id": "46_19", "av_num": 841043528, "eos_pos": [0], "summary": ["中国优秀传统文化融入当下潮流的做法:中华优秀传统文化融入当下潮流可以创建优秀文化场景，增强学校文化育人，坚持以优秀团队文化为引领，以学校的核心文化为基础，把企业的核心事业融入到学校文化中去，形成我们学的核心文化，核心文化就是金属与金属相催生新的核心，人与人相融集当中无限的智慧光芒，让广大师生多读书，建立文化与利益文化倡导，讲传统文化融入学校家庭社会，利用新媒体推行百日一善，利用重大节日和社团推关文化，开展优秀传统文化进社区，进养老院。"], "context": [["好，谢谢杨校长。", "看来杨校长从四个方面就是中华优学传统文化的育人价值与学科教学的融合，包括感恩教育的典型案例以及重大节日的主题活动通过这四个方面，融到大人下，给我们很好的启发。", "下面我们有请保定市第十七中学校长李明校长和我们分享他的观点。", "李校长有请李校长。"], ["好，你好，各位同仁好，我分享一下我的一些观点这个现代社会信息化互联网的发展正在改变着青少年的生活方式和思想方式。", "关于二次元文化、饭圈文化等等一些现代的文化对我们传统文化的影响，我想应该是辩证和发展的来看待。", "我们现在很多年轻人喜欢动漫，他们同时更热衷于看我们传统的动漫，比如像鹅炸汁、魔童降世，这里面的文化可能应该是有融合的成分在里面。", "传统文化不应该是老古董，要活在当下才具有更强的生命力，传统文化与现代文化不能割裂开来。", "大家经常听每天在听习总书记的讲话，我们的总书记在每一次讲话当中引经据典，身体力行地传承着中华优秀传统文化。", "那么我们融合传统文化与当下的融合。", "我主要想两点，第一个是借助多样的形式开展传承活动。"], ["五千年文化，三千年诗韵，经典永流传。", "我们的文化从未断流失，意中国渊源流长，与时光作伴，听世纪回响，让中华文化展现永久魅力，让古今诗词畅享时代殿堂。", "这是中央电视台文化节目经典永流传的开场白。", "浓浓的中华味儿，现代的配乐配气，我们的这个场服装场景，古词新曲、古调新人，传统诗词歌赋的现代演绎。", "这一档节目应该说传承着中华文化，传播着中华文化，深深地吸引着广大的观众。", "记得我们的央视四子康辉、朱广权、撒贝宁，你可买题共同演绎了岳阳楼记，留下了很深的印象。"], ["另外在这一档节目当中，我还特别的敬仰和敬重。", "我们的古剑芬老师胡老师今年已经 80 多岁。", "他以唐诗为主，结合汉乐府三国明清时代的作品治理、古典诗词的音乐创作，为少年儿童写歌。", "从 2005 到 2018 年 13 年的时间，50首新学堂歌。", "这里面既有声律启蒙，也有百家姓千字文。", "我们熟悉的静夜思明日歌、春晓，优美的旋律朗朗上口，把我们的传统文化用最易于接受的最美好的旋律的传播到少年儿童当中。", "向谷老师致敬，我想这种很好的一种在我们现代社会的流行。", "我们的学校也开始把古老师的这 50 首歌融入我们的校园文化生活，让这些优秀的文化以孩子们喜欢的方式融入到学校的生活当中。"], ["另外，中央电视台最近其实推出了很多节目中华诗词大会，很多人喜欢成语大会，还有国宝档案，假如国宝会说话等等，这样一大批具有文化影响力的文化综合节目深受欢迎。", "对于这些节目，我们学校定期组织学生观看，同时采用其中的方式。", "学校每月组织一次孩子们自己的读书大讲堂，孩子们讲过刘禹锡，讲过三国，讲过各种历史名人，也讲过我们的数古代的数学的相关的知识。", "另外我们还举行了诗词大会，飞花令飞的师生非常高兴我们举办读书节，我们坚持了每天半小时读书，已经是十几年，所有的孩子每天半小时的读书。", "所以借助多种形式的活动，将传统文化融入我们的校园生活当中。", "从在生活的一部分。"]]}
{"id": "46_20", "av_num": 841043528, "eos_pos": [1], "summary": ["年轻人看待当下文化的启发和传统文化融入校园生活的教育:当前潮流文化受到青少年学生的喜爱，尤其是二次元文化，我们应该用辩证和发展的眼光看待，借助多样式开展传承活动，中华五千年文化，三千年诗韵，经典永流传，源远流长，中央电视台举办的诗词歌赋节目，浓浓的中华味儿 ，传承和传播着中华文化，也可以借助平台优势提升传播途径。"], "context": [["第二个，我想分享的观点是借助平台的优势提升传播途径。", "当我当时看到这个命题的时候，我就想到了几档很红的节目。", "其中网红自媒体李子柒一个年轻的女孩，将中国的传统文化用现代的方式传播到了世界，让世界上很多人认识了中国的优秀的传统工艺。", "传统文化传统制作，再有我们现在非常流行的直播带货，我想未来要有更多的人带着一颗对中华文化的虔诚之心，对中华文化的深刻理解和认知。", "我们的文化太博大精深了，我们要传承，我们一定要带着一颗虔诚之心，真正的理解中华传统文化，然后用我们现在的方式为优秀的传统文化代言。", "我想分享的就这两点，谢谢。"], ["谢谢李校长李校长刚才首先提了两个问题，第一个怎么看年轻人当下的文化，这个对我们很有启发。", "第二个明确了一个观点，就是传统文化也活在当下。", "然后这个讲了两个观点，一个是要用多种形式来开展中华优秀传统文化的教育，把这种教育融入校园生活。", "第二个就是借助于年轻人喜欢的这种新的平台的优势来提升我们传播的影像影响力。", "应该说发言了简明扼要，有剖析、有实践、有创新，对我们很有启发。", "那么下面我们有请龙珠路小学熊文校长分享他的观点。"], ["熊校长有请好。", "主持人好，各位校长。", "刚才在这个李校长后面发言，很有压力。", "其实我的观点很多，和李校长是有些雷同的。", "不过李校长讲得更深入，讲得更透彻。", "其实说起传统文化教育如何融入当下潮流议题的时候，我觉得我们首先要理解当前的一个潮流，既能成为潮流，它就是时代发展的一种趋势，我们就需要去理解它，尊重它，才能和它共融共生，这也是和我们当时在做传统文化的这个指导思想是一致的。", "那么当前的潮流是多元的，比如说什么饭圈文化二次元呐。", "其实终究其根源，它无外乎主要特征就是表现个性的彰显和他们自己个性的鲜明的表达而已。", "这个与传统文化看似好像对立与新旧的截然不同，但是和李校长说的一样，它完全不是割裂的，其实是可以有效互为补充的。"], ["那么在融入的时候我们应该怎么做呢？", "第一个，我觉得我们要了解孩子，我们要尊重他们在学习过程中独特的一个感悟，去听不同的声音，要培养他们一个辩证的批判的思维，还要提供给他们这个性表达的一个空间，那这样去满足他们多元的一个发展。", "另外在学习的形式上，我们也要去把握时代的一个变革，注重孩子们的参与和真实的一个体验，转变学习的方式。", "比如说我们在这个综合实践活动中，有这个关于二十四节气的这个一个嘉年华活动，孩子们就自行设计方案，自行去编排游戏，自行去组织设置场景布置，然后呢去完成这么一项项的任务。", "在这个过程中他们拥有充分的自主权、表达权和他们的这个参与的选择权都在里头了。"], ["所以其实孩子们的兴趣那一天是我们在做这个活动的时候，他是特别高涨的，你可以看到他们的宣传海报的各种二次元呐，各种他们的现代元素的一个呈现，其实是精彩纷呈的。", "在这里我们也特别想到这个时代的变革，特别想说到这个饭圈文化，无外乎就是圈粉，有自己的粉丝。", "那我们为什么不可以在做我们自己项目的时候，也让我们的孩子为我们传统文化中一些典型的代表去圈粉呢？", "比如说我们在做项目学习，咱们四川成都的一个四川的有名的文人苏东坡，他就是值得很多人去圈粉的。", "那在做他的项目学习的时候，你看他的老家离我们也不远。", "他的诗、他的人生态度、他的字、他的美食、他的人生的一个经历，这些都是值得我们去圈粉的。", "我们可以带着孩子去走这些走过的路，去先说词，看一看，去读一读他的诗，听一听他和这个自然和自己亲人和自己疆域的一些对话。"]]}
{"id": "46_21", "av_num": 841043528, "eos_pos": [4], "summary": ["理解当下潮流，掌握传统文化的方向:潮流也是时代发展的趋势，我们要尊重它，理解它，才能共融共生，我们要了解孩子，尊重他们独特的感悟，倾听不同的声音，培养他们辩证的批判思维，为他们提供个性表达的空间，满足他们的多元发展，把握时代变革，注重孩子们的参与和真实的体验，转变学习的方式，可以带孩子走走历史的路，了解自然和疆域的故事，只要把握住方向，允许不同，欣赏不同，传统文化就会焕发出新的生命力。"], "context": [["去圈这样的粉为什么不可以呢？", "再比如说这个时代的变革，我记得去年有一件事炒得很热烈，因为我们书法教育搞得。", "就说我们比较重点一点。", "所以很热的一件事就是去年颜真卿的记者文稿要赴东京展出的这么一个件事去引起了网上的一个广泛的热议。", "而且我们注意到这个热议几乎都是年轻人。", "那为什么我们不可以用这个做我们的教育资源，把握住年轻人他在关注什么，我们的孩子，他们的思想的一个动态。"], ["那这么好的一个契机，我们为什么不可以在上面去引发他们的讨论？", "那在这里其实太多的元素就在里头了，爱国的，然后颜真卿的书法鉴赏的，还有为人的，还有整个历史的渊源的等等，全在里头了。", "所谓的我们的核心素养、家国情怀等等，那么多的元素它都会在里头。", "其实在这个传统文化上，它我们就潮流相容，我觉得还有一点是非常重要的。"], ["刚才李校长也谈到，必须得走进孩子们的生活，它必须生活化。", "那我们每年春节的时候，我们就会推一个活动，写春联送福字，老师和孩子一起写，然后自己每家挂自己的写的春联，管他好与坏，然后相互抽奖，说不定我今天就抽到校长的，然后说不定就抽到哪个老师的了。", "然后春节咱们去走家走亲访友，就送你一副自己写的春联，其实字不见得写得好，但是我们的孩子一定会在这个过程中他去了解很多很多，而且他有这个亲身的体验，我们的传统文化就火起来了，他在这个生活中就焕发出的一个生机。", "其实路径形式也很多。", "特别是这段时间我觉得主流媒体给我们的启发很多国博那么系列节目，然后故宫博物院的这个文创产品，还有央视的各种的这种。", "传统文化的这个主流的节目都非常棒，给了我们很多的启发。", "其实这些都是我们可以借鉴的，我们可以利用这些形式去推广去发扬，寻找到我们孩子喜闻乐见的方式去把这个传统文化传承下去。"], ["总之我们觉得要使传统文化融入当下潮流，我们就得问一问自己，我们是否了解了现在的时代，我们是否跟得上社会的变化，还有就是我们的老师，我们真的了解我们的后浪吗？", "我们真的做到能尊重这一些后浪吗？", "我们真的把握住了传统文化的根和精是精髓了吗？", "那真的在这几点上，我们不停地去充实自己的话，我们相信在这个理解尊重的基础上，我们只要把握住方向，允许他们的不同，欣赏他们的不同，那么我们的传统文化就会焕发出新的一个生命力。", "好。", "不当之处，恳请大家一个批评指正。", "好，谢谢。", "好。"], ["谢谢校长熊校长刚才这个观点非常好，也非常深刻，就说我们要去理解当下的潮流，就说现因为现在年轻人在当下这个潮流下，他鲜明地表达和战线自己的个性，那我们就要去理解这个潮流，它何以成为潮流。", "因此我们要去关注年轻人到底在关注什么，然然后我们才能施加教育施加熏陶。", "所以这里也给我有三点启发。"]]}
{"id": "46_23", "av_num": 841043528, "eos_pos": [2], "summary": ["构建传承中华传统文化实践体系:关注年轻人潮流，明确当下潮流以后是道而复迁，迁而复达，这是一种教育智慧，学生在成长过程中，道德完善在细节里面，把外在活动转化为内在素养，探寻文化之根，挖掘教学资源，致敬民族脊梁，崇尚闲文化精神，开展中外文化交流，传播我们中华文化，培育民主情怀和国际视野的学生。"], "context": [["当然我们在校园外也组织我们的少先队员参加国家的冬祭日活动，清明节的介绍、革命烈士纪念碑，开展红色支旅活动，来继承先烈的一致，为祖国的日益强大、繁荣富强而努力学习，为实现伟大中国梦而努力奋斗。", "第三，我们开展中外文化的交流。", "其实在我们奉路邪开展奇邪修身立德泛门旗帜的贤文化传播与实践。", "我们学校是一个闲文化传播的点位单位，所以我们也掀起了浓烈这样的一种对传统文化的传播。", "我们也打开了学校的校门。", "我们接待了来自台湾同胞以及我们开展一带一路那个与奉险那个一带一路国家与奉险文化交流，马来西亚塞尔维亚这些学生的交流活动我们还接纳来自美国两百汉大学的舞蹈团柳塔拉丁民族舞蹈团，由踏古大学街舞团嘉宾和我们思源的孩子一起来传承我们中国的优秀的文化精髓。", "当然我们也开展研学旅行，到新加坡等，把我们一些中国的传统文化、优秀的传统文化一起传播到我们的一些新加坡也是一个非常传承这样的一个中国传统文化的一个国家，我们一起来培养兼具民主情怀和国际视野的学生。", "好主持人，我就谈到这点。", "谢谢。"], ["谢谢朱校长。", "刚才朱校长。", "这个大家可以看到他两次发言，始终不离这个闲文化。", "实际上这个闲文化也是整一个学校里的文化的根。", "所以刚才他的观点，就是在校园里面要寻找这个文化的根，留住文化的魂，传承文化的脉。", "那么这样一个思想非常清晰。", "好，各位校长，刚才第二个问题我们已经进行了深入后的讨论。", "那么中华优秀传统文化如何融入当下的潮流呢？", "我小结一下，我觉得应该有三个方面。", "第一个方面就说传统文化它一定是来自两个方面的压力，一个是来自自身的压力，第二个是来自外界的压力。", "因此我们在这个传统文化融入当下潮流的时候，就必须要在新的时代有新的表达方式、核心的发展模式。", "使得能够踏这样使得我们这个中华优秀传统文化能够更加近距离的推进学生，吸引学生的目光，吸引学生的注意，吸引学生的参与。", "然后吸引学生的体验为学生的这个发展做出贡献。"], ["第二个，其实传统文化它不缺少这个生机，比如说我们中秋佳节它就能够漂洋过海。", "那么这里的关键是什么？", "就是说我们优秀的中华传统文化如何用这个国际友人这个认可的方式欣赏的方式传播出去，激发他的新的生机，是我们要研究的。", "第三个方面，就说中华文化的繁荣发展，我们不能到这个地方止步了，要繁荣发展，我们既要继承创新，又要去发掘中华优秀传统文化的当代价值。", "你比如说这个前一段时间，当我们这个世界发展遇到难题的时候，那么许多西方学者纷纷把这个眼光转向东方，要去从东方从孔子那里要寻找解决当下困境的智慧。", "所以这个时候也需要我们转化发展，展示中华文化的永久的魅力和时代的风采。", "这是我们讨论的第二个问题。", "那么第三个问题就是在中西文化的碰撞下，我们这一个中华优秀传统文化教育何去何从。", "那么这个我们请唐山市唐马鲁小学的冀校长和我们分享他的观点。", "冀校长也。"], ["好，各位同仁，下面就第三个议题，中西文化碰撞之下，传统文化教育何去何从？", "来谈谈我的看法。", "其实中西文化产生碰撞的主要原因，我认为是因为中西文化存大存在着一个很大的差异。", "那么我做了一个中西化文化，中西文化的一个对比的这么一个模型，来让大家伙共同感受一下。", "因为不能播放PPT ，所以说我在这就直接说了，它主要的差异表现在思维方式、价值取向、伦理道德、行为规范和社会关系等等这几大方面。", "那么巨大的文化差异也使得中西方的价值观也不尽相同。", "但是随着世界多极化、经济全球化的深入发展，以及现代传播技术的一个迅猛发展，世界范围内的各种思想文化的交流由交融交锋也更加频繁，也使得西方文化渐渐融入了我国特别是外来思潮的一个广泛传播，深刻地影响着青少年的价值观，这样就给我们的传统文化带来了不小的冲击。"], ["那么如何正确吸纳西方文化，有效传承中方文化，那也就成为了摆在我们面前的一个问题。", "在人类历史中，文化文明是通过教育这种社会遗传方式延续下去的。", "因此可以说教育是传承传统文化的一个重要工具。", "那么学校也就成为了传承传统文化的一个主阵地。", "如何在高速发展的现代社会中传承我们的传统文化呢？", "那么我校从以下三点做了有效尝试，第一，正确看代与吸纳西方文化。", "第二，围绕传统文化传承进行核心素养的建构。", "第三，让传统文化融入现代社会，并通过互联网加教育模式实现创新和发展。", "第一点，正确看待和吸纳西方文化。", "那么刚才我简单地分析了中西方文化的一个差异，其实西方文化它还是有一些值得我们吸纳的地方的。", "我们不能全盘否定好就是好不好就是不好。", "所以说我们不能够全盘否定西方文化它所存在的一个问题。", "那么其实西方文化它的优势主要在于它的个性化、开放性、实践性和创新性。", "那么我们不能否认这些特征在现代社会中，特别是传承传统文化的过程中，它所应该处的重要地位。"]]}
{"id": "46_28", "av_num": 841043528, "eos_pos": [0], "summary": ["中西文化差异的平衡措施:我们要正确学习西方文化，有效传承中华优秀传统文化，通过互联网创新教育模式，培养学生的综合素养，学校应该以潜移默化的形式营造文化分为，让学生充分了解传统节日，学习不同地域文化，让古老艺术走进课堂，充分利用互联网之便传承传统文化。"], "context": [["另外一方面，就是加强自身的文化建设，通过增强民族的文化自信心与自好感，把众化文化资源置身于当代世界文化语境当中，加以重新的挖掘与开法，积极主动地推进中华优秀传统文化走向世界，传播中国生硬，讲述中国故事，彰显中华文明对世界文明的有效贡献。", "那么最后回到我们今天讨论的话题，就是如何让中华优秀传统文化真正的走进后浪的心中。", "首先我们要注重从历史文化遗产向现代思想文化的源泉这样一个转变。", "第二个，我们要注重从传授文化知识向培养人文素养的转变。", "第三个，我们要注重从传统的道德教化向深化思想政治教育和价值引导转变。", "所以最后我讲三句话，我们要整体设计，循序渐进，要体现这个的中华优秀传统文化学无止境，它的价值朝闻夕死。", "而最后要知行合一，持之以恒。", "那么作为主持人，特别感谢各位观众、各位听众一直参与我们的讨论。", "感谢各位校长发表了精彩的观点，也感谢教育家杂志提供了这样非常好的平台。", "谢谢大家，我们今天的线上交流会到此结束，谢谢再见。"]]}
{"id": "47_0", "av_num": 201751518, "eos_pos": [3], "summary": ["家庭教育的分享:家庭教育在我们成长过程中发挥着基础性作用，家庭教育决定学校教育和社会教育的成功，教育离不开家长对孩子的沟通和陪伴，甚至导致严重的后果，对于这些问题来分享关于家庭教育的一些理念和具体做法，有四个议题，一是父母如何避免教而不当，二对孩子进行心理教育的常见方法，三引导父母走出孩子成绩焦虑的方法，四家庭教育与学校教育的边界。"], "context": [["各位校长、各位领导、各位老师们，大家好，今天下午非常高兴能在光明家光明教育家圆桌论坛这个平台上与大家见面和分享。", "今天的光明教育家圆桌论坛主题是家庭教育，避免走进教而不当的误区。", "重视家庭教育是我国的传统，自古以来就有孟母三迁、岳母四字等故事，家喻户晓。", "党的十八大以来，习近平总书记在不同的场合多次谈到要注重加家庭，注重家教、注重家风。", "他强调，家庭的前途命运同国家和民族的前途命运紧密相连。", " 2015 年 10 月，教育部印发了教育部关于加强家庭教育工作的指导意见，要求各地积极发挥家庭教育在少年儿童成长过程中的重要作用，提升对家庭教育工作的重视程度，提高家庭教育工作的水平，构建学校家教育、家庭教育和社会教育有机融合的现代教育体系。", "最近几年，家庭教育、家校共育等关键词更是频频上了热搜。", "家庭教育在人的成长过程中发挥着基础性的作用，家庭教育的好坏直接决定学校教育和社会教育的是否能取得成功。"], ["我们今天非常荣幸地请到了我们东莞市五位校长，给我们来分享关于家庭教育的一些理念和具体做法。", "今天我们一共有 4 个议题。", "第一个议题是家庭教育中父母如何避免教而不当。", "第二议题是家长对孩子进行心理教育的常见方法。", "第三个议题是引导父母走出孩子成绩焦虑的方法。", "第四个议题是家庭教育与学校教育的边界。", "下面我先介绍一下五位校长嘉宾，第一位是东莞市苗步镇湘市小学侯艳华副家长。", "侯校长是东莞市优秀教师、东莞市优秀大队辅导员、东莞市优秀基层团干部。", "他致力于家校共育的研究与发展，负责的德育项目艺术教育成就德育之美或是成果三等奖，主持的是招标课题，构建小学五权德育工作模式探索，获省成果二等奖。", "第二位校长是东莞市南城阳光二小莫凤莲副校长。", "莫校长是广东省家庭教育指导师、东莞市学校家庭教育会导师成员，广东省心理健康教育 A 证教师。", "第三位校长是东莞市长安镇第二小学袁湘娟校长。", "袁校长是广东省骨干校长、东莞市名校长工作室主持人，东莞市卓越领航校长班学员。", "她先后主持 10 多个省市级的科研课题研究，其中 4 个科研成果获省市科研成果奖一二等奖。", "出版了阅读触摸教育均衡发展的脉动，教研撬动学校托管的支点、高品质文化、学校特色发展的卓越追求等。"], ["专注。", "第四位校长是东莞市石杰实验小学朱志全校长。", "朱校长先后荣获北师大专家型校长、广东省书香校长、东莞市名校长工作室主持人董称号。", "她是华南师大教科院创新创业教育中心导师、广东省教育督导学会基础教育专委会委员，主持研究 5 项省市科研课题，其中省强市工程课题、学校习政文化建设的实践研究成果获省三等奖，市招标课题、农村小学教师专业化成长的研究成果获释一等奖。", "编著出版了走在巨魁路上和透过树林的阳光，中国教师报教育家等曾对其进行专题报道。"], ["第五位校长是东莞市大朗镇崇文小学叶燕南校长腋下展示中国家庭教育指导师陈霍平，广东省南粤优秀班主任，全国青少年文明礼仪教育先进个人，主持的科研成果获省三等奖，也是我们东莞市出版的一本专著，学校家庭教育指导工作手册的副主编。", "那么我们现在就进入第一个议题。", "随着社会的发展，越来越多的家长认识到家庭是孩子的第一个课堂，家长是孩子的第一任教师。", "但是也有一些家长认为给孩子创造最好的生活条件就是最好的爱。", "他忽略了对孩子思想上、精神上的关心和教育，认为教育那是学校的责任，对孩子缺乏沟通与陪伴，这是一部分家长，但是还有更多的家长，他是很想教育好孩子，但是却不知道如何去教或者教而不当，教育效果往往不佳，甚至还导致了很多严重后果的发生。"], ["那么在家庭教育中，父母应该如何做才能避免教而不当呢？", "我认为父母必须要有正确的教育理念、教育知识和教育方法。", "那么除了家长自学这些理念方法知识以外，我想学校对家长的这种教育的引导是非常重要的。", "那么东莞大朗崇文小学他在 14 年秋季开始在全镇首创了父母学堂，经过 6 年的摸索和实践，总结了一套家校共育的行动策略。", "先通过设记父母学堂的整体课程，让每一个从文家长接受系统的家教学习，提升育儿能力，再通过完善家委会的设计实现了父母学堂加委办最后通过星级孩子与星级爸妈爸爸俱乐部，还亲子志愿者，还有互联网加家庭教育等系列化活动，让家长把在父母学堂中所学到的知识运用到实际的育儿，在实践中在升华所学到的知识，从而更渴望学习育儿知识。", "六年来，崇文小学在家庭教育工作中，他一路探索实践，构建了自勤教育共同体，架起了家校共育立交桥，为崇文学子的终身成长插上了幸福的双翼。", "下面我们就有请叶校长来谈一谈这个话题。"]]}
{"id": "47_2", "av_num": 201751518, "eos_pos": [4], "summary": ["学校帮助家长学习的做法:家庭教育中，父母必须有正确的教育理念、知识和方法，首先通过父母学堂整体课程让每一位家长系统学习家教学习，提升育儿能力，再通过完善家委会实现父母学堂家委办，最后通过星级孩子与星级爸妈俱乐部，还有亲子志愿者和互联网加家庭教育等系列活动，让父母把所学知识运用到实际的育儿，除了家长自身的知识，学校对家长的教育引导非常重要，要培养孩子德智劳体美全面发展，互相尊重亲子世界，父母也要基于自己的成长针对孩子教育再次成长，特别是心理许学习。"], "context": [["以上的这些，我认为是在家庭教育当中父母教而不当的一些表现。", "那么家庭教育中父母如何避免教而不当呢？", "经过多年的观察与实践，我认为父母要成长自己才能成就孩子。", "父母可以记下以下的两句话，父母好好学习，孩子天天向上，父母好示范孩子好习惯。", "父母的学习首先是基于自己的成长后才是针对孩子的教育而学。", "我们常说要想给学生一杯水，老师得有长流水，父母是孩子的第一任老师，更是孩子的终身老师。", "所以父母不学习不成长，自己哪能行呢？", "特别是在互联网加时代，社会已经发生了翻天覆地的变化了，很多父母还凭借着经验来教育孩子，而这个经验其实是他自己所受的家庭教育，那当然会出问题的。"], ["父母自身成长的学习，我建议要方方面面的，特别要有心理学方面的学习。", "因为啊在社会发展日趋紧张的大背景下，学会做自己的心理调试，特别是认识情绪，做自己情绪的主人，然后做好孩子的鼓励。", "咨询师我们都说要追求人生的幸福，幸福很多时候是一种心态，而不是一种状态。", "所以呢我们需要增强自己以及孩子感受幸福的能力。"], ["针对孩子的教育的学习，有孩子成长规律的学习，有教育理念的学习，也有科学育儿技巧的学习等等。", "孩子的成长是大事，真不是三言两语能够讲明白的，对家长好好的学习，终身的学习才能够很好的完成源泉言传身教这样的重要使命。", "我们东莞市教育局非常重视家庭教育的指导，在 2018 年就在全市推行父母持证上岗工程。", "每个家长都要在孩子所在的学校上，小学一年级的时候就要接受为期一年的由孩子所在学校组织的培训，学习考核过关的就发证书。", "实话说，父母持证上岗的培训内容是有限的，时间也不长。", "但我们就是要倡导一种理念，一种父母成长自己才能成就孩子的理念，一种父母与孩子共同成长这样的理念。", "在我们学校，我们的父母持证上岗工程命名为父母学堂，设计了 1 到 3 年级的基础课程和 4 到 6 年级的提高课程。", "我记得我们有一位首届学员，在基础课程结束后说孩子升到四年级，我一下子没来学校上课，还真有点儿不习惯。", "在我看来这是一句最好的回馈和赞美。", "因为从这句话我看到我这位家长因为学校的努力，他把学习变成了自己的生活的一部分。", "变成了一种习惯。"], ["今年我们东莞市教育局还组织编写出版了学校家庭教育指导手册，明确了学校在家庭教育指导中的重要地位和作用，引导学校和老师科学系统地做好家庭教育的指导工作。", "那么下来我们学校也会在这个值得手册的指引下更加系统更加踏实地去做好这个家庭教育的指导，引导我们的家长更好地更新理念，学习更多的科学育儿知识，从而避免更多的交往不当的现象。", "以上就是我对于家庭教育中父母如何避免骄亡不当这个议题的肤浅的见解，如有不当的地方，恳请大家批评几阵，谢谢。"], ["好过来，谢谢叶校长的这个分享。", "刚才叶校长从育儿目标、育儿理念、育儿方法这三个方面指出了我们当前将家长普遍存在的一些教而不当的现象，也谈了他们学校是怎样帮助家长去学习，去提升自我的一系列的卓有成效的一些做法，我非常认同。", "那下面我们请第二位嘉宾我们相似小学的这个侯家长。", "那么相似小学她是以本乡教育品牌为引领，以每个让每个家长成为强霸哑妈为目标，不断完善家校合作教育机制，细分三级家委工作，树立志愿队服务品牌，设立家委基金会，加强家长学校课程建设。", "经过十年的摸索，砥砺前行，凝聚家校合力，实现了家校互补双赢的局面。", "从联合和办学到优质品牌发展，在辽部教育中树起了标杆它相似小泉也是我们东莞市首批品牌学校。", "那下面我们有请相似小学的侯校长来谈一谈这个话题的看法。"]]}
{"id": "47_4", "av_num": 201751518, "eos_pos": [1], "summary": ["避免家庭教育中教而不当的做法:在家庭教育中父母对孩子缺乏沟通陪伴，存在很多教而不当的现象，父母在育儿上应该减少对孩子分数的关注，培养孩子适应社会和终身学习的技能，学会与孩子相互尊重，感知孩子的感受 ，注意在自身的成长，注重言传身教，扮好自身角色，适当激发孩子的兴趣和求知欲，教育时言简意赅，用实践教育孩子。"], "context": [["一四基激发求知欲当动的一句话引起了孩子的兴趣，激发了他的求知欲，他非得缠着你给他讲清楚说明白，这个时候您就可以唠叨了。", "比如讲交通的安全，我们可以从他最喜欢的汽车环境上想起，有汽车的构造、构建轴承、刹车等等的一些功能，只有足够的知识储备量就可以跟孩子唠叨好一阵子，顺便把出动的一些物流知识都提前妥齐了最后再回到一些交通规则、红利等等规则的重要性。", "我相信讲、这样去说会受到我们孩子这个欢迎，他所受的教育印象也是深刻的。"], ["二是言简意赅。", "既然孩子嫌父母唠叨，那我就应该惜字如金的讲，讲过的话、说过的理历和要求不轻易重复告诉孩子，你要认真听好下回，遇到问题要自己解决，要养成简洁明了的沟通习惯，三言两语把问题讲清楚，然后让他自行地去摸索，不明白再来请教，就要言简意赅。", "第三点是实践出真知。", "我们都知道，小马过河的故事他可能都听过，一定要亲自去尝试和探索，才能找到事情的真相。", "天到 1 万，还不如让孩子自己走一遭。", "对父母的唠叨可能是孩子长大后更美好的一种回忆。", "但在当下就是招人嫌少有人烦的话语，而且多给孩子实践的机会，不做过多的说教，也是避免交而不当的方法之一吧。", "而以上是我对家庭教育当中父母如何避免骄傲不当的一些个人的看法，欢迎大家批评，此次谢谢。"], ["啊，谢谢侯校长的分享。", "刚才侯校长呢谈到了三种教育不当的这种行为啊，分别是父母角色错位、已过来人自居喜欢唠叨等等这些现象。", "啊也提出了三个有针对性的原则，简单疫情我非常认同。", "由于时间关系，我们第一个议题就到谈到这个地方。", "下面我们进行第二个议题，家长对孩子进行心理教育的一些常见的方法。", "那么我们东莞的南城阳光第二小学在心理教育这方面是做得不错的。", "那么阳光二小是东莞市的首批品牌学校。", "学校以惠读教育品牌建设为引领，推进学校的内涵发展，全面提升学校的办学质量和管理水平。", "学校注重家委会建设，做好梯队的衔接与培训，开展家长志愿者和学生志愿者的培训，创设平台，鼓励志愿者积极参与学校与社会开展的公益活动，深化家长进课堂主题活动，注重资源整合，开展家长进课堂优质资源的年级共享活动，培养二小家庭教育讲师队伍，构建会读父母学堂新模式。"], ["以家长成长需要为导向，特别结合了心理学的理论内容，进行线上线下相结合的主题课程、社群互动、谈论、互动延伸等方式来解决家庭教育难题，提升家长的自我素养，努力打造教育共进、教学共长、师生共行、家校共育、会读共创的学校生态圈。", "下面我们就请阳光二小的莫校长来分享一下她们学校在这一方面的做法。"], ["莫校长，您的那个麦克风没打开。"]]}
{"id": "47_7", "av_num": 201751518, "eos_pos": [0], "summary": ["关注孩子的心理健康:孩子的心理健康是社会、政府和教育界共同关注的重大问题，家长要以身作则注意在孩子面前的影响，营造民主教育的家庭氛围，孩子处于宽松祥和的家庭氛围，才会调节心理弹性，增强心理接受能力，家长也要时刻留意孩子的心理动态，学校用应该开展心理隐患排查，开设心理咨询室，注重家校合作，利用社会资源服务家校。"], "context": [["与此同时，学校还寻求与高校合作的机会。", "学校为高校的心理系的实习生提供了实习机会。", "那高校的这些实习生协助学校开展心理健康教育工作，比如说课程指导、心理辅导、老师的团建活动、学生的心理测评等等，实现互帮互助、合作共赢。", "以上就是我对家长对孩子进行心理健康教育的一些常见方法的一些观点。", "说到不到之处，请大家批评指正，谢谢大家。"], ["谢谢莫校长的分享。", "莫校长刚才谈了几点，我觉得做得非常好。", "比如说第一点是要先进行四级的排查，我们一般就是可能出了问题才去补是吧，亡羊补牢。", "但是我们莫笑他是先去预防，而且这个还有四级的这样一个网络，所以我觉得这个是非常到位的，然后又进行加长的这种家长学堂，整合各种社会资源，然后发挥团队的这个力量，各种社会资源的力量来去共同把这个心理教育，学生的心理健康把它做好。", "我觉得这些做法真的是非常值得我们大家借鉴。", "作为教育工作者，我想我们也深知心理教育理论是很复杂深奥的方法，种类也是繁多的，形式更是灵活多样。", "那么家长如何才能够化繁为简，化难为易，然后收到良好的教育效果。", "我想下面请侯校长谈一谈他的体会。"], ["好的，关于这个家长对孩子进行心理教育的呈现方法，这个议题我觉得是非常的有意义，也很值得。", "作为家长的最温馨的就是孩子出现了心理方面的，而在我们的临时教育活动当中，所接触过的学生一定是免不了个别所谓的问题。", "学生表现为自卑懦弱，不愿与他人交往，不爱说话，老师和家长都很难走进孩子的内心世界。", "老师非常紧张，家长也很担忧，不知道怎样与孩子去沟通，生怕他犯了一个抑郁症。", "对，还有的学生会表现为性格很急躁焦虑，动不动就发怒，鬼怪东西与同学的关系紧张，一言不合就开干干，或者和同学老师翻脸。"], ["所以诸如此类的学生切实存在，老师怎么办，家长又怎么办？", "连对这样的学生进情心理教育，才能更有效地去解决心理问题。", "我想这不是三言两语，就能说得清楚，需要心里的专业老师的记录。", "我们说专业的事情给专业的人去做，按照方法按步骤和实施去辅导，了解出现问题背后的状况，找出问题的根源。", "这期间当然需要家长的配合。", "所以父母要掌握一些对孩子进行心理教育的基本方法，有非常的重要。", "心理教育是专业的教育行为，对大多数的家长来源都没有经历过心理教育方面的学习。", "怎样去掌握孩子的一些心理状态，我们对他进行心理健康的教育的一方法，我非常认同陌生的观点，心理健康不是教育出来的，是父母掌握孩子的心理成长的关键期，以榜样的作用和家庭的氛围的营造等方面去对孩子进行一个心理的交流和疏导。", "这种方法我认为普遍适用于一般的家庭教育，可以起到严惩生教、简易墨画的教育作用。", "同时父母要有积极的心态请面对的心理教育。"], ["我认为以下三点就非常重要。", "第一是承认问题的存在，积极面对现在的中小学生，大部分是从小带新人的呵护下存在，孩子的心理承受能力、心理素质都趋于弱化，也缺乏心理的锻炼和意志的不劣，遇到问题得不到解决，就会积累成心理的问题。", "表现在日常的学习和生活当中，家长由于工作的忙碌或者事物的繁多，会忽略掉这个现象，这忽视孩子的心理问题。", "就我的学校曾有老师向家长反映的一些不良状况的时候，有个别的家长并不认同，他，甚至以老师有抵触的心理觉得老师以异样的眼光以看待自己，就非常不利于问题的解决。"]]}
{"id": "47_8", "av_num": 201751518, "eos_pos": [4], "summary": ["家长对孩子心理教育常见的方法:父母作为孩子的第一任老师，家长对孩子进行心理教育，父母掌握孩子心理成长的关键期，以榜样和家庭氛围营造对孩子进行心理交流和疏导，承认问题的存在积极面对现在的中小学生，别揪着孩子的错误不放，对孩子要多点关爱和信任，孩子犯错误时要正确处理，父母之间的关系要和谐，好的家庭氛围，良好的夫妻关系，亲子关系都会对孩子的心理产生好的作用。"], "context": [["父母作为孩子的第一任的老师，因其所具有的独特优势，积极配合学校对孩子开展心理健康的教育，是有非常多的优越性。", "所以我们要作为家发展到在这一块，只要充分认识到心理问题带给伤害，发现问题要积极的面对，及时的处理点是多点关爱和信任，放过彼此父母亲人的关爱是心理问题的文化季，无数的实践证明。"], ["在一个充满亲情关爱的家庭氛围里，孩子的自信、宽容、健康、阳光的成长特质就得以构建，极少会有心理问题的发生。", "所以对孩子多点关爱和信任就是最好心理教育互相的尊重体量。", "在日常的生活当中，意见不统一或者有发生矛盾的时候，也应该是在平等近日的基础上，采用民主协商的方法啊，并行行善佑，耐心启发，动之以情、晓之以理，是他们真正感受到父母的可倾爱，可以信赖，这样使孩子愿意把自己的心里话定的秘密讲给父母听，取得了孩子的最信任不错的重要理解。"], ["二是千万别揪着孩子的错误不放。", "在犯错误的时候，很多家长会心番五次的重复对一件事情做同样的批评，使孩子从内疚不安保赖政治人啊被逼急了就会出现偏偏，就要这样处理，不必相信。", "所以长此以满就会使孩子的情绪异常的忧郁，甚至联系到她的从业本。", "啰嗦的这种家庭教育非常的累，家长心累与辛苦。", "这时候就需要放过大彼此查询问题，及时的批评，及时的纠正，感情势力不秋不盛淡都没变。"], ["第三点是父母的关系要和谐，营造挺好。", "有句话是这样讲，每个问题孩子的背后都有一个问题的家庭虽然不能以一概全，但在我们处理过的案例当中，确实有不少类似于这样的企在问题深挖的过程当中，我会在家庭里找到问题的影子。", "在众多的家庭因素当中，父母关系的不和谐所造成的孩子心理伤害是问题的重要根源，会让孩子产生恐惧不安、厌学甚至有暴力的倾向。", "所以家庭当中夫妻的关系是家庭生活的，夫妻有爱、有信任、有安全，都会传递给孩子就像一面镜子一样，她投射的可能是爸爸的问题，也可能是妈妈的问题，也可能是夫妻双方相处方式的问题。", "孩子会在他的学习生活当中不由自主地表现出来，而他后期要去控制这种不良的行为，就要花更多的时间和更多的毅力。", "和谐美满的家庭氛围对孩子有好的影响。", "不和谐的家庭关系对孩子的心理会造成巨大性的创伤。", "所以父母关系的和谐，营造美好的氛围对孩子心理健康的成长是非常有利，这是我的一些理解。"], ["好，谢谢我们侯校长的分享。", "那我非常认同侯校长说的，首先就要承认问题是吧，并且积极地去面对。", "这是我们很多家长可能需要注意的地方，就是很多家长他是无法接受自己的孩子比别人差自己的这个孩子出现问题以后也不肯承认是自己的出了问题或者自己的教育问方式方法出了问题这个就是有点像什么，就是我们生了病牛后却不敢去看医生的这样一种感觉，这是没有办法去把这种问题解决的另外我们和校长跟我们莫校长都共同谈到了，就是我们作为你让孩子一个健康的心理，必须是要有一个很好的家庭氛围，一个良好的夫妻关系，还有亲子关系这些。", "我觉得如果有这样的氛围，有这样的一个良好的亲子关系。", "那么不管你用什么方法是吧，孩子都能够去接受，那么都能够收到很好的效果。"]]}
{"id": "47_11", "av_num": 201751518, "eos_pos": [3], "summary": ["缓解成绩焦虑的办法:家长对孩子的成绩存在不正确的攀比心理，认为别人的孩子永远听话，对孩子又不合理的期待值，望子成龙的传统观念造就焦虑，希望父母站在孩子的角度思考问题，培养正确的价值取向，发现孩子的闪光点，实行扬长教育，尊重孩子的性格人格，培养责任心。"], "context": [["第二个方面，我希望我们的父母能够蹲下身子，站在孩子的角度去思考问题，这个很难做得到。", "但是我们父母尽可能地蹲下身子，跟孩子一个视角来考虑问题。", "孩子们喜欢什么，孩子们最关心什么，我们理不理解，假如不理解，说明我们对这一方面的工作还是不了解的。", "所以蹲下身这本来就是也客观上有困难，我们大人就站得比孩子们要高，你要蹲下身子的话要放软身段，所以站在孩子的视角去考虑问题，这一个也是非常重要的。"], ["第三个，我觉得应该发现了孩子的闪光点，根据孩子的兴趣爱好，那么慢慢地去实行扬长教育。", "我们经常说扬长避短，但是避短是我们理想状态下，扬长是可以做到的。", "因为每一个人都有他的优势，每一个人都有他的长处，你就把这一块当中做好了，那么它可以发展得更好。", "我这边有一个很典型的一个例子，跟大家分享一下。", "在我们石杰镇有一个有一位学生，这位学生一年级的时候，因为也是身心发展不够，也就是说相对来说比较滞后。", "在第一一次一年级小学中断考试的过程当中，这位学生这位男同学他值得到 26 分 26 分。", "假如我们家长看起来这个肯定是很焦虑，每一个人正常的人看起来这个成绩包括我们老师都是很焦虑，我们这位老师很有智慧。", "我们这位家长在老师的说服之下，在这引导之下也做了一个正确的决定。", "孩子的成长是慢慢地逐渐增进的过程，急不得。"], ["教育本来就是一门慢的艺术，它是一门科学，更是一门艺术。", "这位老师就跟这位学生说，26分虽然是低的点，但是 26 分是 100 分的开始，那么只有你朝着这个目标，那么完全是可以做到的。", "结果这位男同学在这位老师的悉心教导下，在家长的配合之下。", "那么若干年之后，这一位学生还上了清华大学，这是难相信吧，但是实际上这是真实的案例，26分是 100 分的开始，粗心其实也是细心的开始。"], ["第四个方面，我想我们家长一定要掌握孩子们的闪光点，他有很多自身的优势，我们设置要一些合理的目标，促进她们身心健康发展。", "这一方面，我们家长一定要沉得住气，科学分析，设定一些小目标，一次一次地达到的话，他能够不断地前进，就可以增进他的自信能力。", "有个方面，我觉得孩子虽然尽管是自己的孩子，但是他是独立的个体，我们必须要尊重孩子的性格人格，注重他们责任心的培养，这个责任心非常重要。", "其实我们把孩子的责任心培养好了，孩子们的成绩自然而然就有所提升。", "实际上大家也要慢慢改变这个态度。", "成绩不是孩子的唯一学业成绩，也不是孩子成长的全部，它是其中的一个组成部分。", "那么这个一个组成部分当中德智体美劳全面发展这一方面的五育并举，实际上孩子们的扬长教育你扎到某一点，你就可以发挥到淋漓尽致，也就是说这一方面也可以减轻我们家长这一方面的焦虑心态。", "所以成绩焦虑其实方法也很多，我刚才举的这几种方法，其实大家。"], ["以及那也给出了五点很好的建议。", "我想这都是值得我们去好好地学习的。", "另外我想如果父母要想真正地摆脱这个焦虑，就应该要成为一名专业型的家长。", "朱校长构建了六乘 6 课程培训模式，根据小学六个年龄段的儿童身心发展特点，采用了讲座、主题沙龙、书香会、亲子活动、微课、线上答疑等六种方学习的模式，创设了儿童心理发展学，构建儿童亲子关系，创设情绪管理良好习惯等 6 个系列的起重家教课程，通过培训、跟踪激励等六种手段，使到无证上岗的自然型家长成为持证上岗的专业型家长。", "那么这些 66 的课程培训模式我觉得也很值得我们的这种借鉴。", "那么下面我们再请阳光二小的莫校长也谈谈他对这个问题的看法，有请莫校长。"]]}
{"id": "47_12", "av_num": 201751518, "eos_pos": [3], "summary": ["学会转移关注点:家长要学会接纳焦虑，放下比较注意的关注点，从结果转到过程，无论考试结果怎么样，都要给与孩子前进的力量，要看到孩子努力的过程，把目标转移在自己身上，调整自己的情绪，学会自我成长。"], "context": [["好，谢谢郭老师。", "刚才听了朱校的一个介绍，我自己也受益匪浅。", "特别是朱校对于我们家长为什么对于孩子的成绩这么焦虑这一个原因的观点我非常的认可。", "而其实前几天我看到了一幅漫画，漫画上刚好有一个爸爸抱着他刚出生的孩子，然后旁边就写了一句，距离高考还有 6750 天，这虽然是一幅漫画，但是从这幅漫画当中确实也反映出我们家长对于孩子的这种学习的焦虑。", "尤其是到了这个期末考试的时候，有的家长面对着孩子的这个期末成绩，愁容满面，甚至是暴跳如雷，往往就是一分账目不见孩子一学年的成长蜕变到了这个暑假。", "那么我们有的家长呢就害怕孩子输在暑假，那就选择了学前抢跑、弯道超车。", "所以每逢到了这个暑假，寒假，家长因为孩子成绩和课外教育而引起的这个焦虑高烧不退而还。", "孩子也因为家长的唠叨和课外辅导苦不堪言，其实这样的教育无疑就是给孩子的成长当中雪上加霜。", "那刚才朱校对于家长的这个为什么对于孩子成绩焦虑的原因已经分析得非常透彻，那我这里就不再做一分析。", "那我这里主要就是从三方面谈一谈，也跟大家探讨一下作为家长如何走出因为孩子的成绩而引发的这种焦虑情绪。", "那第一点，我认为作为家长要学会接纳焦虑，关注点从我们的情绪转移到事情方面。", "其实万紫成龙望旅程凤是我们每个家长的期盼，面对孩子不理想的学习成绩，家长们担心焦虑是正常的。", "但是如果我们长时间的想着这种焦虑的情绪，想着这种不确定的因素，那它就会影响到我们的孩子，因为情绪之间它是可以互相传染的。", "那父母为孩子的成绩不理想，如此的忧心，他也会给孩子带来更大的学习压力和负担。", "那如果孩子负重前行，那他怎么可能发挥的很好呢？", "所以作为家长，我们要做到尽量的做到把令你不舒服的事情暂时放下来接纳它允许我们孩子的成绩力不理想，并且鼓励和支持孩子。"], ["刚才猪校的另一个案例确实引到引起了我想也会引起了我们很多家长，很多老师的启发，我们通过这样来接纳我们自己的这种焦虑的情绪来影响孩子，让孩子明白失败。", "其实在一个人的成长过程中是不可避免的。", "只要我们让孩子明白到失败的价值，鼓励孩子从失败当中重新站起来，也让孩子知道作为父母是允许他失败的，其实也是对他可以成为可以成功的一种信任。", "第二个，我认为是放下比较关注点，从结果转到过程。", "我们经常有一句话说，天不怕地不怕，就怕学，放暑假。", "这不仅是我们孩子们的担心，更是父母的焦虑。", "那个更优秀更努力的别人家的孩子，尤其让我们父母们焦躁不安。", "在去年，中国社科院新闻与传播研究所等机构发布了青少年蓝皮书，2019年的报告中显示，你看别人家的孩子这句话，压倒性的成为未成年人最不喜欢家长说的五句话里的榜首。", "所以这也可以看得出我们也常说的一句话，人比人真是气死人。", "其实真正的优秀，我们是希望孩子与自己来竞争，与自己来比较，拿自己当作参照物，只要尽力而为，就是值得肯定的。", "如果孩子考试的成绩令所有人都满意，那么我们就要肯定在这个过程中孩子所付出的努力和展现出的品质。", "如果考试失败了，那就要避免过度的焦虑，以免降低孩子的责任心。", "因为我们培养的是孩子的学习品质并非是考试的机器。", "所以无论考试的结果怎么样，家长需要带给孩子的是继续前进的力量。", "所以我们的着眼点是要看到孩子努力的过程。"], ["第三方面，转移目标，家长应该从关注点从孩子转到自己。", "其实为了孩子的学习，我们的家长身兼素职班主任、补习老师、司机、厨师、保姆等等真的太难了。", "所以当孩子成绩不尽人意的时候，家长容易失控崩溃，觉得付出了得不到回报。", "刚才在前面我也说了，这个情绪是会传染的，其实焦虑的传递性它是最强的，你有多焦虑，孩子的心理压力就会有多大。", "所以在这里就建议，一方面我们家长可以有意识的通过注意力的转移、合理宣泄等方法调试自己的情绪，让自己更加自信、阳光、积极快乐，这种积极的情绪也会无声的让我们整个家庭的氛围更加融洽和温馨。"], ["另一方面，把目光从孩子身上转到自己的身上，学会自我成长。", "比如学习一个技能，研究工作中的新思路。", "其实这样的榜样力量也会潜移默化的影响我们的孩子。", "最后和老师的良性沟通是非常重要的，从每一次的家长会做起，和老师认真沟通，了解孩子在学校的情况。", "即使我们这样来提前发现问题，也是可以尽早的解决孩子在学习当中的遇到的困难，早期的沟通很可能就起到了事半功倍的效果。", "其实我们的家长不要让你的焦虑成为压倒孩子的最后一根稻草，放下焦虑才能看见孩子，看见自己。", "以上就是我的观点，谢谢大家。"], ["谢谢莫校长的分享。", "莫校长从三个维度来把焦虑进行化解，分别是把关注点从情绪转到事情，从结果转到过程，从孩子转到自己。", "这些方法既实用又好操作我觉得都非常好。", "那么最后我们请长安二小的袁校长也对这个话题谈一谈他的一些想法。"]]}
{"id": "47_14", "av_num": 201751518, "eos_pos": [1], "summary": ["引导父母走出层级焦虑:父母在教育孩子过程中，降低对孩子成绩的关切，调整心态，引导父母改变认知，找回自我，让家长学会正面管教家庭教育方法，帮助父母形成合理的认知，孩子与父母是独立的生命，改变对孩子的态度，活出自我。"], "context": [["记得纪伯伦曾经说过，你的孩子其实不是你的孩子，他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子，他们通过你来到各世界，却非因你而来。", "孩子和你都是独立的两个生命，每一个父母应该有自己的生活、自己的空间、自己的爱好、自己的追求，做孩子成长路上的陪伴者和引路人，与孩子共同成长。", "最后想提醒年轻的父母们，改变对孩子以及自我的认知，改变对孩子成绩的态度，你终将改变自己的人生。", "当你走出了对孩子成绩的焦虑，也就活出了你自己的精彩人生，这就是我的分享。"], ["谢谢袁校长的分享。", "袁校长用了一个很真实的案例给我们剖析了如何去引导父母不去焦虑，那么非常的具体，也可以看出原校长是非常用心的。", "那么另外原校长在盈利长安二小在这个过程中也是非常用心的，那么学校办学也非常有特色。", "那么二小创办于 1932 年，是东莞市最早的公立国民小学之一。", "近年来学校在儿童视角创企未来的办学理念指引下，在创文化、建品牌建设的引领下，以培育有人心、会创作的未来公民为己任。", "学校重视家庭教育、社会教育和学校教育三结合。", "从 1998 年开始，就鼓励家长进行家庭的六有变色。", "2002 年 10 月，曾经承办了广东省教育系统的关公社区教育学家庭教育工作研讨会，并分享了家庭教育经验，积极探索家教共育的有效途径。", "从 14 年开始，开展父母执政上岗故事、爸妈进课堂、家长直播课等这个家长义工服务队兼父母成长小组、亲子德育等活动。", "创新家校供应方式，形成家校合力，效果较为显著。", "那么也完成了定 10 个市级以上的科研课题研究，学校的家校育人成果，入选了广东省中小学学校家长家庭教育典型案例。"], ["那么时间关系，下面我们进入最后的一个议题就是家庭教育与学校教育的边界。", "我想这个话题是非常有意思。", "那么这个话题也涉及很多家长以及我们校长也是非常困惑的一些问题。", "比如说家庭教育到底跟学校教育有没有一个严格意义上的区分或者是边界，那么家庭和学校在教育孩子的这个职能上怎么样去划分啊？", "那么我想还是先请朱校长对这个话题先谈一谈，就家长那个麦克风还要打开一下。"], ["家庭教育跟这个学校教育实际上没有严格意义上的边界，都是教育的其中一个组成部分。", "我们经常说三位一体，一个是学校教育，一个是家庭教育，一个是社会教育。", "实际上这都是在教育领域当中不同的这种分类们可以说是不同的战壕，但是朝着相同的目标。", "比如家庭教育，我们希望培养的孩子是好孩子，也就是符合我们家长标准的这只好孩子。", "那么学校也希望培养就是德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，其实是好学生。", "作为社会来说，也希望我们培养有中国特色社会主义的建设者和接班人，其实就是现代公民。", "那么教育的这个途径当中分这个三类其实不同的战壕，但是相同的目标。", "因此作为家庭教育跟这个学校教育当中，我们有时会把它混起来，但实际上你把它细分一下，总的比较一下，你就会发现有些侧重点，还有他的方式方法，还有他的评价机制，以及就说他管辖的部门都不一样。"], ["比如说在家庭教育当中，我们教育对象最主要的是子女，就是孩子，就是我们的教育对象。", "但是在学校教育里面呢，来自不同的家庭组合在一起的不同的班级，学校的教育对象就变成了学生。", "所以子女跟学生之间他作为教育对象，他可能在角色扮演还有各个方面有所不同。", "第二个，在权威上。", "我们经常说在家庭教育当中，谁是权威父母就是权威父母说了算，或者是家庭的经济权，家庭的其他生活还有其他方面支配权，经营权都是父母说了算。", "但是在学校当中，我们的教材学校的权威是什么？", "就是专业老师，爱心父母跟专业老师还是有一点区别，谁都会爱自己的孩子，就是哪怕动物界里面的狗、猫，它都有母爱，都有母性。", "实际上在这人类社会当中，爱心父母实际上哪一个父母都是爱自己父母，孩子作为学校的老师也是以博爱的心态爱满天下来进行的。", "但是在管理过程当中，爱心父母跟专业教师的权威有所不同。"]]}
{"id": "47_20", "av_num": 201751518, "eos_pos": [1], "summary": ["家庭教育与学校教育的边界:家庭教育与学校教育没有严格意义上的边界，都是教育其中的一个组成部分，家庭教育和学校教育角色不同，教育地点也不同，家庭更注重生活，父母原型起居生活很重要，人格行为养成教育，是终身性的，学校侧重学习，如果家庭教育和学校教育同步，教育会实现最大化效益，家庭教育比较特殊，学校教育一般是普遍性的，家庭教育比较单一，学校教育比较多元，学校可以开设父母学堂，父母成长小组活动，进行直播互动多元化沟通。"], "context": [["双韵在今年的毕业典礼上，我们的毕业生代表在谈自己的那感想的时候，除了感谢母校对自己的培养以外，很隆重地感谢了母校对父母的这个培养。", "他说开始的时候父母对自己的学习非常的重视，什么都盯着他的学习让自己感觉很不自在。", "但是父母通过参加学校的父母学堂以后，不再只盯着他的学习了，很关注他的兴趣爱好，特别是在报那个培训班的时候，能够征求他的意见，这一点他觉得非常的开心。", "所以他在重温的六年成长是非常开心非常好的。"], ["而父那个家长代表也都说到开始的时候人人都说重视孩子的学习，自己不重视怎么能行呢？", "特别是一些外来的外来务工的家庭，他们的生存压力更加大。", "所以在学习是炉石说是一个很好甚至唯一出路这样的一种。", "这种大声潮之下，他们不重视教育就会感到很焦虑。", "但是通过参加我们父母学堂的学习，在学校的引导下，更新的理念也习得了很多科学的育儿技巧。", "所以对孩子的这个教育更加的全方位，家庭也更加的和谐，也看到孩子一点一点的进步。", "那个进步就是朝着自己想要的方向去发展，也是非常感谢。", "学校也表示以后孩子升上初中了，还会继续保持那种学习的习惯，与孩子共同成长。", "以上就是我对于这个学校教育和家庭教育如何的分清界限和一些粗浅的看法，谢谢大家。", "郭老师好。"], ["谢谢叶校长的分享。", "叶校从劳德体、智、美五个方面谈的一些家庭教育是怎么样去进行这个配合学校教育我觉得非常好。", "那么从时间关系我们四个议题今天就讲完了。", "那么但是我还是想借光明教育家这样一个平台，也向大家汇报一下我们东莞市教育局关于提升东莞学校家庭教育品质方面的一些做法。"], ["其实刚才我们五位校长在这个参加论坛的这个讲话里面都已经提到了很多很好的一些做法。", "那么其实跟我们东莞的这样的一个顶层设计还是有很大关系的。", "那么近年来我们探索构建了教育部门主导培育智慧家长家校合作共育的新模式下面我从以下三个方面向大家汇报。", "第一个方面就是领导高度重视，教育部门主导。", "一是做好顶层设计，明确方向目标。", "我们把家庭教育纳入我市教育十三五发展规划，同时印发了东莞市学校家庭教育品质提升计划，19到 21 年为我市开展学校家庭教育工作做了顶层设计。", "第二是全面统筹谋划，加强专业指导。", "我们成立了东莞市中小学家庭教育与心理健康教育指导中心。", "那么这个中心挂在我们学校，挂在我们学校办公室，就在我们学校。", "然后这个中心它主要就是把家庭教育和心理健康教育有机的融合在一起，负责统筹协调和指导全市中小学幼儿园家庭教育和心理健康教育指导工作。"], ["第三是组建专业团队，加强专业指导。", "我们整合现有资源，集中各方力量，组建了东莞市教育局学校家庭教育会导师团，探索设立学校家庭教育指导名师工作室，要求学校按照一校一团队的要这个来建立由学校家庭教育负责人、心理教师、骨干班主任等成员组成的学校家庭教育指导工作队伍，探索建立学校家庭教育指导学科带头人和家庭教育指导名师工作室主持人的一个阶梯成长机制，促进学校家庭教育指导教师专业化发展。"]]}
{"id": "47_23", "av_num": 201751518, "eos_pos": [1], "summary": ["家校合作共育的新模式:如今教育部门对家校合作共育展开新模式得到领导重视，进行专业指导，培育智慧家长，提高育人水平，系统化培养提高家长素质，推动平台建设，培育智慧家长，还要做的是立足指导，规范提升家教品质，规范家校共育行为，纳入培训体系，发挥共育效应，力推科研引领，结出丰硕成果，承担国家任务，扩大宣传影响，开展云家长会，注重家庭教育，学习家务劳动视频，开设大考前心理公开课，共同关注孩子的身心健康。"], "context": [["所以由工作室团队策划，东莞市教育局联合东莞报业传媒文字教育研究院开展了一个线上的家长成长直播公开课，家有考生家长助力这样的一个主题。", "在 6 月 20 号十九点在线直播直播期间累计浏览量达到 4.6 万余人次。", "这个效果也是蛮好的。", "最后一个就是我们做了一个会家长共成长专栏原创推文为了更好地普及科学的家庭教育知识和方法，有效整合权威主流媒契合家庭教育专家资源，工作室与东莞报业文化传播公司合作，在东莞日报教育专刊版面开展每周一期的家庭教育专栏，为家长共成长的原创推文。", "那么这个栏目也是我们莫校长主要负责的一个栏目。", "然后促进我们亲子成长，汇集千家万物。", "那么到现在也推了有十几期的这样一个这个专专栏的这个推文了。", "东莞日报的上面。", "那么总的来说，我们在这个抗疫期间是凝聚了整个工张润林名师工作室的团队成员做了很多这样的一些家庭教育方面的一些普及以及推广各方面的一些努力，也受到了一些成果。", "那么时间关系，我想今天的这个分享就到这里结束了。"], ["那么再一次感谢我们光明社教育家这样一个平台，给我们这样的一个机会给大家去做这个东莞的一些家庭教育方面的这个介绍。", "然后也再一次感谢在这个网络对面的，我们各位的亲爱的校长领导和家长朋友们，那么也欢迎大家莅临东莞这个传奇送宝多给我们指导。", "那么最后感谢我们五位校长给我们这个分享，谢谢大家。"]]}
{"id": "48_6", "av_num": 846800286, "eos_pos": [1], "summary": ["数字化转型遇到的问题:每个企业在数字化上都会遇到数据难题，主要有三个大坑，一是数字化转型，企业不知道采取哪些行动，迈不出第一步，二是it部门和业务部门没有真正整合，三是被传统的it打着数字化旗号引导，但是有了这些坑我们又能善于填坑，恰恰又是一个好事情，所以必须清楚认知企业情况，不能盲目实行数字化转型，企业要有自己的战略能力，组织能力，资本运作能力和数字化转型能力。"], "context": [["第三就是说这个老板或者是这个业务，就是爸爸她是负责出钱的对吧，她这是业务语言，她老是拿业务语言来去跟你这个 it 系统去沟通，这是很难沟通的。", "刚才那个大咖也讲鸡同鸭讲对吧，业务员要翻译到 it 语言，这中间也是需要一个很困难的一个过程。", "在这一块就是说我们所有的 CIO 企业，CIO和这个供应商在合作的时候其实都存在一个问题，都是拿既有的，传统的，在其他的行业的经验来，你这个行业直接去复制，这是别人能成功的经验，你用不了，这就是一个坑。", "所以说我送大家四个字叫见路不走。", "见路不走就是意思是所有东西你要结合你的企业文化，你的战略，你想做什么东西，然后去选择合适的供应商，成就一个合适的项目。"], ["还有四个字，就是见坑就跳，真的有坑。", "你说你跟这个管理层或者是业务沟通之后，这个坑都不跳了吗？", "他还要用还要跳。", "所以说关键在于对于我们 CIO 来说，这个坑你拦不住它就跳了。", "我们核心是管控风险，所有的项目哪怕是世界 500 强来给你做项目也是有风险的。", "这个风险我们就是把风险降低，减少试错成本。", "这就是我送大家的字叫见坑就跳，该跳就跳。", "好了。"], ["好，谢谢大家但说了很多坑，然后中台本来不是我们这次会议的话题，但是如果说大家觉得这里面的坑太多，一会有时间的话我们可以单独聊一下这个话题。", "但是我想我们先理一下思路回到本源，因为听下来很多的问题可能都出现在战略和目标有问题不清晰我们说这个数字化转型大家可能看一下，我们实际上更愿意把它算成数字化升级转型。", "因为实际上很多公司它并没有达到转型的程度，可能就是升级。", "因为你看我们大家提的很多的降本增效提质，实际上它并不是一个颠覆性的转型，它可能就是做一些数字化的升级。", "所以我们说的数字化转型严格意义来说，我们先把这个定义搞清楚，就是数字化升级和转型。"], ["那么早期说数字化转型的时候，大家期望值是比较高的。", "比方说能不能 it 来不光是赋能业务支撑运营运维，那个是早期的不能不光是赋能业务还能够引领业务，就是早期我们对数字化转型的早期的这种定义。", "但是后来发现实际上是很困难的，因为业务非常强势，it是弱势的，这种状况在国内应该短期之内不大可能改变的，不大可能改变。"], ["所以我们用去谈什么？", "到底是 it 引领还是业务主导，这个已经是有答案的，一定是业务主导， it 一定是为业务服务对吧？", "那么在这个时候整体公司的这个战略和目标的制定，那就非常非常重要了对吧。", "比方说老大和业务定了一个方向以后，那么 it 部门跟上去。", "那么跟上去。"]]}
{"id": "48_8", "av_num": 846800286, "eos_pos": [3], "summary": ["数字化转型的经验:数字化转型最有可能的问题是战略和目标不清楚，早期的数字化转型期望值较高，业务强势，it弱势，短期内不大可能改变，以业务主导，it为业务服务，技术方面也是一部分，冲动性的老板也会导致很多策略错误，可以通过客观事实和数据反向教育老板，公司的高层部门和生产财务各部门一把手必须共同推动和深度参与，战略的落地执行必须考虑经营计划的执行还要结合全面预算管理好指定KPI的业绩执行。"], "context": [["好。", "那么从我们企业搞这个数字化信息化转型或者是说升级这个经验来看，实际上我们后来也确认了。", "那么说到战略，那肯定是公司要有这方面的，这个公司的老板一把手要有这方面的战略的规划和考虑。", "那么业务部门实际上让他来推进这个数字化升级也好，转型也好，实际上他是做不到的，她也是做不好的。", "所以我们还是确立了，最后还是以这个 it 部门我们这这个信息化的部门为主导。"], ["那么我们来进行方案的总体的设计和规划，形成的公司的一个发展战略方向，或者说公司的一个整体的规划和实时的推进的计划和方案。", "那么这个计划必须要得到公司高层的一个支持和关注。", "而且公司的高层各个职能的部门，包括我们的生产的、财务的营销的，还有我们的质量部门的这个部门级的一把手，必须积极地去推动和深度地进行参与。", "那么他们在这个总体规划当中，负责自己的这个这一部分，但是作为公司整体规划必须有通盘的一个考虑。", "很多同公通过从公司的这个战略目标的角度来设立目标和推进的计划。", "那么我们其实最后还是通过多年的项目实践，觉得这种这个这种形式还是推进得比较顺利的话，因为作为企业的这个 it 部门来讲，它会站到一定的高度上。", "我们利用信息化的这些手段和工具，来解决我们业务部门一些问题。", "当然了，这个 it 级的 it 部门必须深入到这个业务层面，了解公司各个职能部门的业务深度进行业务的参与以及生产管理流程的方面的制定，才能够做好信息化的总体规划和实施的一个工作。", "好的。"], ["当然如果要谈战略来讲，其实我过去一直推崇我们讲说商双战略模型，因为整个战略的制定从解码落地执行，我认为它是一套体系的问题。", "就是那我们一般来讲企业大多是五年的业务战略。", "而在现在的乌咖时代，我觉得是说做我们数字化的战略，我更推崇于是三年战略的模型。"], ["本身我们战略的落地执行必须要考虑我们的经营计划的执行还要结合我们全面预算管理或者我们叫 OKR 也好你叫 KPI 制定的落地的执行，你才能保障我们整个数字化战略的执行。", "因为我们把数字化转型来讲，一定要贯彻于我们刚刚前面提到的四个方面的边边角角。", "你像我们的经营计划，你如何用数字化转型的手段，或者我们叫说 it 的手段，保障我们年度经营计划的执行。", "让我们所有的 KPI 的指标是用数字来量化的，而不是现在很多的企业我们讲说在各种会议上还在定性分析，而不是定量分析，所以我觉得这是我们整个战略执行的过程中的一点心得。", "好，谢谢。"], ["这个刚才几位都是企业的，我也是企业的。", "但是。", "我可能经历比较丰富，我应该把在除了军队我没去过以外，其他的行业我基本上都待过了，我当过老师，在民营企业待过，国企待过，在市政府待过，在省政府待过基本上全呆完了。", "那么我一直做信息化的工作。", "那么实际上我们在做信息化的过程中，每一个老板，每个领导他都有他的想法，信息化一定是在支撑他的想法或者是这种战略。", "你从这么多年的这个经验来看，引领谈不上基本上是支撑或者是落地。", "为什么引领你谈不上呢？", "因为你是传统性的企业或者是政府或者是这样。", "因为你不挣钱你花钱，所以你一花钱的话，人家就认为你不是挣钱的单位，那你不是业务单位，所以业务一定要引导你对吧。"]]}
{"id": "48_12", "av_num": 846800286, "eos_pos": [4], "summary": ["信息化战略定位:信息化一定是支撑每个老板的想法和战略的，政府领导的信息化定位是宣传，企业里党建的思路是盈利，国企是讲情怀，为省委引领产业，数字化战略必须和高层领导达成一致，结合业务和数字优缺点一起比较，数字化要体现三个成功，一是战略或者业务成功，二是整个价格i偶和组织的成功，三是团队的成功培养团队能力数字化的能力，企业转型踩过无数坑之后，形成企业转型内分态，才是真正意义上的转型成功。"], "context": [["我就转型成功了，原因很简单，我从男性转成了女性，那叫转型成功。", "那好放到企业什么叫转型成功呢？", "各位传统企业所有的决策如果是靠人来做决策的时候，那我们叫以前。", "那什么叫转型呢？", "不是说企业跨出自己能力范围去做自己不是能力范围的事情，不叫转型，那叫找死。"], ["什么叫转型？", "它整个决策和运作思路不是靠人来做的，是以数字的固定流程和数字机会去找到那个点，变成日常的运作形态的时候，那叫转型成功。", "好，如果我说的是对的，那么在这过程中那挑战的什么东西人机器软件挑战的就人性，所以在这一切过程中所有的坑是怎么产生的？", "刚才我说过多巴胺和内分叹，我请问大家也知道吗？", "如果我们长跑之后达到体能极限的时候产生那种愉悦感，大家这认为是多巴胺还是内分叹如果是痛苦产生的愉悦感，那就是内分态。", "如果是比如说我碰碰到一个漂亮美眉，美眉亲我一口，我特别开心，那叫产生的多巴胺。", "记住，千万不要把转型的多巴胺和内分态混淆起来。", "原因很简单，大家听完了，中台听完了，阿里说的中台，阿里中台绝对是英明的，绝对是正确的。", "但那是别人家的东西，拿到自己身上，其实欺骗所产生的愉悦感，那叫多巴胺。"], ["什么样的东西呢？", "是踩过无数的坑之后，历经痛苦历经磨难之后，形成我们企业转型的内分态，那才是真正意义上的转型成功。", "所以今天我认为范总所说的什么就是踩坑是不是必要的？", "我说我们按照逻辑思维来说，企业转型要不要踩坑？", "第一个要还是不要按照刚刚前面所有分析过程中一定会踩坑对不对？", "好一定会踩坑的。", "那不要的东西，我们去掉那个分支去掉，但要过程又分踩坑过程中是人为造成的还是造成的？", "系统不是说了不是说我们的软件。", "那好，如果是不是系统造成是人产生的，那好我们去分析人。", "好，我们先把人放掉放开假设不是场次系统很难，那系统产生的是不是因为我们的技术问题好，假设不是。", "那么那好在这过程中。", "那好，那整个意义整个转型过程中不是技术问题，但是又是踩坑了，那是不是问题？", "那是属于方向和战略决策问题。", "当我们一步步分解的时候，你会发现问题这一切东西就变得清晰和明了，绝对可以用是以黑而不是灰度，绝对可以用黑以白来去判断出来的。", "这时候我们的踩坑才有必要。"], ["那这个是这个思路，什么思路就是一种复盘思路？", "有谁真正意义上我上千万，花了这两千万五千万四千万去上一个所谓的大型项目过程中，如果失败完以后，有谁真正意义上什么去做复盘，没有上来把 CER 干掉是不是？", "我就是案例是吧，我被干掉了？", "然后完以后，所以说我有表达什么意思呢？", "所谓的转型踩坑是两个词，首先定义出什么叫转型。", "刚才我已经霞总，你配合好，我配得很好是吧，我只有变成女性的时候了，那才是转型成功。", "对不对？", "那当然是转型转成有点大了，扯有人扯了淡了。"], ["第二个什么就是说什么叫踩坑，因为是刚刚我也说过了，所有成长都是把反人性的，只要是反人性，所有东西的都不可避免什么，用痛苦来面对我们自己。", "所以说我说我最后说一句话，数字化转型是一个痛苦的过程。", "这过程中我们有不断地进行时时刻刻复盘，而复盘过程中尽可能让坑的所产生的利益损失变得最小化，这才是我们 CIO 成长过程中我们最大的荣耀，有最要最好的一个反馈。", "好。"]]}
{"id": "48_14", "av_num": 846800286, "eos_pos": [4], "summary": ["数字化转型的学习过程:数字化转型要根据整个企业的状况判断，时机没成熟或者完全不需要做这个，所以最主要的是高层领导人先要学习了解目标战略，参观行业标兵，好的企业有的事情会选择试用型的，以客户为中心，结论到具体化，就容易判断了，快速有差异化的，要有特别特点，比如新技术等，和别人不一样，就可以战胜他人，架构的现代化用服务器开发运维用那些现代手段对我们来说只是工具，但是掌握这些工具，相比于同行就处于优势地位。"], "context": [["那么这个结合怎么结合？", "那其实当你以业务以客户为中心，这些结论到具体的时候，基本上很容易判断了。", "所以现在这个其实在这个国际上最先进的这方面有一些标准的做法，有一些很先进的做法。", "那么什么做法呢？", "就是说像以 ERP 为主的那些已经在行业里标准化了固化的流程那些东西。", "那么原来一个企业想做得好，大家知道我在 SB 当了 6 年的大中华区的首席技术官，那么我在亚马逊当了接近 7 年的现代这个企业战略，所以一直在做这个工作这两个都很熟。", "那么 ERP 这个东西它是适合那些标准化的固定化的流程，所以那些就是说适用就好。", "那么以前没有别的工具，所以要想在 ERP 里面做点差异化，在座的各位知道有多难，因为那个东西它是抓的共性，抓的标准化。", "所以现在的最好的 CIO 我们都在做什么事？", "做一个叫白 MO 斗双模 it 那么慢速的标准的、底层的、基础的、财务的、物流的，库存的 fico 这 SCP 的术语这个模块，那么我用 ERP 迅速做完，那么这些是可以的。"], ["那么这些快速的我要差异化的，我要特有特点的，我要完全琢磨。", "比如说有一个新技术，人工智能，在我这行业里是不是有一个应用，我一用我真的就和别人完全不一样了，我就把别人打倒了。"], ["那么这一些我用云计算的这些新的技术实现一个双模的构造，然后就等于说这个是试用就可以，这个是我一定要做成最强的。", "那么我在我整个不光在我这我在全球我都要最强的。", "那么很多中国企业，即使一些小企业，那么待在国内，它可以在全世界范围内，那么做得非常好，可以直接走向世界。", "可以比如说这个我们的很多客户，比如随便举个例子，他做一个移动广告，他这个四五个人起家，现在可能有几十个人，都是多少十亿美金，什么这个独角兽的钱，它可以在全球二百多个国家这个全发布它移动互联网广告。", "那么用这些先进的手段，那在这一些方面里也要做成最优的。", "所以这个还一个很重要，在这个学习过程中，你要学到所有现在这些时髦的东西。", "那么现在在做什么？", "现在外面研究的是利用新技术叫怎么成为一个高频的 it 那么就传统 it 最主要问题就节奏太慢。", "那么互联网人家节奏很快，你一个传统企业几千人的一个 it 部门干好多个月，好几年干不出来。", "人家几个互联网的高中的大学的毕业生，人家就几个月，人家就拿出来产品了，那你得学这些东西，那么这是怎么样？", "高频期，那么这里面有相对应的概念，这个数据驱动怎么做？", "那么这个中台完全是一个根本都没必要谈的概念，而且是个伪概念，你是要先从数据化驱动怎么样实现这个数据的驱动。", "那么中台到这时候只不过是一工具，你判断一下适不适合你，这个方法甚至是不是先进的，可能都根本就不是先进的，都不是正确的做法。", "所以这个是看这个。"], ["那么其他的事，比如现在架构的现代化，这个叫 infrastructure 的 modernization application 的 modalization 应用的现代化。", "那么这里面怎么用容器，怎么用服务器开发运维的时候怎么用 DevOps 这些现代的手段，所有的对我们来说都只是工具。", "但是你掌握这些工具，你就处在一个比你的同行非常的有优势的地方。", "你没有这些你就可能就背着很多 it 的叫历史的负债，你要想还学她们，你看看那些公司都活不下去了，那些公司十年每天每年都在裁员，每年都在挣扎。", "然后你找他，还把他的老的咨询的那个人，计算力现成的那些所谓的数字化方案一套一套的非常复杂，那么拿出来还给你。", "那么你想想你行吗？", "所以这另外很重要的，就整个这件事情上，你必须自己这个牵头，必须自己整个领导和 CIO 有这个决心要领着企业我做点事情。", "然后你不能靠别人，你靠任何一个人，你说你给我一套方案，那么一般的是做不到的，因为没有任何人有你懂得你这个行业的具体的情况，所以他们都是来辅助你的。", "如果你用这种方法，你观察什么是最好的，然后你把让这些人都给你提供方案，你来评比，你来挑选。", "然后再结合你自己情况找到最好的。"], ["有的时候是适用的，有的时候就是要最优的，有的时候在这最优的还不够优，我就要投入，然后完全在这里面创新，rand变成最好的。", "那么这些结合起来，这个才是塑造感情，你要做的事情好。"]]}
{"id": "48_21", "av_num": 846800286, "eos_pos": [3], "summary": ["责任人管理目标:数字化转型最大的转型是CIO自己转型，走出舒适圈，忘掉一些技术概念，通过管理变革手段实现转型目标，如果不做出突破和尝试，话语权就没有信服力，为了帮助企业达到更高的高度，与CEO的关系也要不一样，做数字化项目考核传统要停留在传统上，意见与老板达成一致，至少有一类项目可以达成对赌，转型的问题与CIO的职业发展也是有关联的，数字化转型的考核方式逻辑应该是业务部门考核，宗旨是各种各样的挑战，还有情商问题要注意。"], "context": [["这样我落地一下。", "实际上过去来讲，我们企业一直有三类的指标，一类就是财务类的。", "这一类我是扛着30%，就是我们的销量跟利润。", "第二类我们叫运营类的指标，这里面我扛了70%。", "其中我就落地了三个指标，对于我们整个的你叫数字化部门也好，信息部门。", "第一个指标就是我的预算达成率，每年每月都要给我算账的。", "第二个就是我的重点项目的完成率我到底我年度规划了多少，月度规划了，我落地执行了多少？", "第三个是我得罪人的一个指标，就是我所有流程的审批的失效，把这个指标拷给我了，所以我经常去找老大呗，如果他们批得慢了，系统会自动跳过去了。", "另外第三类指标就是我们讲说关注类指标，你像市场份额这部分，现在是没有跟我们数字化部门挂钩的。", "好，谢谢。"], ["有没有补充的？", "还有补充的吗？"], ["插一句。", "就我们俩在这，就是说您说的这我们认为是比较传统的指标，也是原来比较常见的。", "那这个指标体系要依我看，就是这个创新的成分弱一点，现在要数字化转型契合就适当的给一定的权重。", "大家也知道这个树大转型其中一个 ITT 的测度量的方法，就是看这个 CIO 多少时间是搞的这个运维多少是领着在创新。", "那么适当地增加这个比重，适当地引进这些指标，那么就差不太多。", "就差这么一句。"], ["我补充一下，刚那霞总的其实刚刚他提的那张叫 KPI 其实基本上每一期都有那个KPI ，只是为了保命的，它并不能够真正意义上去崇尚我们 it 的价值。", "所以这个过程中保命要不要当人要。", "但是真正意义上如果在座的所有人或者我们台上的人只是为了保命的话，那么我们又太低级了。", "所以说创新很重要。"], ["好的，如果没有补充的话，咱们给下面台下的观众几个提问题的时间，有没有需要提问题的免费咨询，今天不收费过了，今天谈价钱了。", "提问题我们也不给钱，我们不像打疫苗，疫苗现在有区分的来有没有需要提问题的？", "这看来大家都吸收得很好了，如果没有问题的话，那我们这个环节差不多就有吗？"]]}
{"id": "48_25", "av_num": 846800286, "eos_pos": [2], "summary": ["信息化转变过程:数字化最初是数字，加工成信息再加工成知识最后是智慧，国家对数字化转型有很多思路，但这种思路是需要花一定时间来解决的，尤其是工业转型升级历程，情商问题也非常重要，it云计算，大数据中台各种各样的理论都是服务于技术手段，围绕降本增质和提效，会让中国的传统工业产品做的更好，效率更高，以在进入坑时可以多一种选择。"], "context": [["那么所有的同学从不同的角度来分析，其实我们今天也是这样的一个目的，但是我发现一点，就别人的教训你听着很轻松，但是你将来有可能还是同样一个坑，还是会踩进去还是会踩进去。", "所以我们今天这个话题的目的不是为了让大家那个将来完全能够破开坑，或者说这个完全避开坑。", "但是我们希望能够用这样的这个方式能够让大家在遇到类似的问题的时候，你可以多一个想法，多一个选择。", "或者说如果说你们碰到一些困扰的时候，我们至少有这么一群人，或者说包括在台下的这么多的专家来和我们一起来分享和分析。", "好吧，那这样的话我们的这个目的就达到了。", "好吧，我们再一次感谢所有台上嘉宾的精彩分享，谢谢大家来我们一块合个影来啊。", "没事不用不用啊没事没事。"], ["就是我才学会了。"], ["好来。"]]}
{"id": "49_2", "av_num": 467198325, "eos_pos": [3], "summary": ["社会组织对社区的作用:目前浙江省推行未来社区建设和营造方式，未来社区分为三个部分公共服务公益服务和商业服务，公益很好的一个点是串联人与人的问题，社会上一些特殊儿童的教育，居民的特殊性需求难以得到满足，公益服务做出相应服务，这种社会组织在未来社区建设也起着重要作用，公益慈善对社区中的困难群体做到了切实帮助，公益活动的帮扶营造出守望互助和相互信任的邻里氛围，为了能够提高公益慈善的整个水平，还需政府的大力支持和监管。"], "context": [["我们跟在基金会的调研，包括我们跟民政部的些部门在交流的时候，其实我们一直也在想这样的一个问题，就是说我们社会组织的发展或者我们公益池上的发展，能不能像以前我们市场经济改革开放的时候，推动企业会的发展，推动这个市场的活力一样，去推动社会的这种活力的发展？", "这个的话因为还是有不一样，因为我们是公益，我们是公共的组织，我们涉及到很多居民的这种需求，涉及到就是说跟企业提供服务一对一的那种，或者说那个外部性会更强。"], ["所以的话在这个当中的话，在监管当中或者说在我们这个发展当中，都会面临很多的一些需要解决的这种问题。", "那我们社会组织或者说我们这样的一些公益慈善组织的话，发展离不开政府，那从发达国家的这种角度来讲的话，萨拉蒙教授做过一个调研。", "对 40 多个国家，那社会组织的资金的来源 2000 年的时候大概 48% 是来自于政府我们讲公域史上讲捐赠，那在发达国家来看的话，这个它的量绝对数是很高，但占的比重不高，占到 10% 不到就捐赠占的比重不高，那大部分于政府，来自于他的服务性的这种收费这个是主导的。", "相反导师在就是说发展中国家这个慈善捐赠虽然量不高，但是它的比重赞会更高。", "那当然说明我们公益慈善的发展的整个水平，那跟他们相差还是太大。", "那在这个当中，我们一方面需要政府有更多的这方面的一些政策资金这方面的这种支持和辅导来推动我们公益慈善的发展另外一个方面的话，在监管当中我们一直也在讲，就是说我们其实需要对我们的社会组织公益慈善的这种发展能够有一个更好的这种监管的环境，有一个更好的这种监管的环境。"], ["刚才王总讲万科基金会的时候，我体会很深，我觉得就是说从万科的这种角度，怎么样去赋能我们的基金会怎么样能够去这其实有点像一个家庭教育的这种问题，就是说你我们的政府跟我们社会组织也是类似的，怎么样让他能够既独立又能够更好的这种发展，又能够比如说跟政府的这些工作我们大的一种方向导向能够吻合起来，这里面其实就是要探讨一个更好的监管的问题，能够有更多的我们说结果导向的这种监管，而不是一种过程的方方面面的。"], ["好像我们包括在社会治理当中横向到变纵向到底的，我们基金会在做项目的时候，你的这种每一次报销每一个项目多少人数，多少那个服务的这种时长，这然后多少的这种比如说签到的人数等等报销的这种每一每一个细节这样去监管这种监管出来的这种社会组织的话，我相信就是说相对来说可能很好地完成了你的这些指标任务，但是没有能够得到很好的成长，没有能够从从更我们说从公寓慈善，从老百姓的需求的角度去推动整个我们社区的这种发展的可持续，包括我们公益慈善事业的可持续。", "我简单的就抛砖引玉，先谈这一点，然后请我们后面的好的。"], ["谢谢吴教授。", "吴教授跟我们大概也讲了一下这个公益和共同富裕第三次分配以及这个一些公益文化的营造这方面的一些作用，包括也提到了一些机制方面的一些建议。", "刚才在开场的时候，我们也听到这个毛树也跟我们介绍了一下这个未来社区这个相相相关的一些概念，包括特别是邻里场景的一些关系。", "那我们知道其实城研中心其实不仅仅是在这个方面，邻里场景其实在各个方面，包括我们现在也在跟城研中心，在教育场景也有一些探讨。", "我想听听描述在这个问题方面有没有一些在公益这个如何长效可视化这个落地未来数据方面有些其他方面的一些见解，跟我们分享一下。"]]}
{"id": "49_4", "av_num": 467198325, "eos_pos": [0], "summary": ["寻找公益商业模式:公益长效可视化在未来社区是一种社区迭代形态，未来公益组织的迭代模式从传统模式转变成社群型组织，寻找行的商业模式达到可持续性，未来公益有三方面作用，一是未来社区九大场景的一个粘合剂，二是各种公益空间可以串通起来，形成大的蓄水池，池子就是公益组织，看得见的公益组织，看不见叫公益活动，在进行公益活动时也可以产生新的增值点或增值服务，或者通过社群营销产生商业模式，曾加公益粘性。"], "context": [["如何通过社群的社群营销，我觉得在这公益活动中也没必要讳言，就是你这么讲社区营销，但是没有营销就没有可持续的一个来源，没有营销就没有个人和人之间的一种牢固性的纽带关系。", "我们确实就会发现越是公益越是免费的，它这个越是弱联系，我们想强联系，可能需要想一个办法就是就比如说我们今天我们有很多活动，他还需要买门票，后来的人会很多很多是吧，然后争先恐后，就像我们一类似于去升级非常好的一个房子，越是摇号越怎么越大家越来去，那真的可能在旁边不太需要摇号的。", "大家觉得既然不需要摇号，估计不是特别好是吧。", "就是这我这个比喻不定恰当，但是工艺也是一样，它越是没有商业模式，越是靠捐赠，越是靠这个这么拨款，它可能它的活力成长性越不强。", "那么我们每个人对这个公益的这种和自我的联系他就越弱，越反而他有商业模式以后，他会自我粘性会强。", "所以我想这个是我们作为一个城市学的人，未来也需要在思考的，在未来社区里面怎么去找到这个公益这一种模式的一种商业模式，支撑可持续发展。"], ["这。", "好的，谢谢毛初其实刚才给我也有很大的启发。", "其实往往我们在研究未来社区的过程中就会发现其实每个场景其实是人为的分开来，但生活其实是分不开的。", "而公益其实把这个各个场景就串联起来了，这个跟刚才罗老师在我们线下交流的观点也是一致，非常感谢。", "然后其实在前期交流过程中间我跟易禾老师沟通也很多，他今天也是特地从深圳远道赶回来，特别参加我们这样的一个论坛，就说义和老陈，她其实是我们两种文化村公益基金会的这个创始人和这个理事长。", "他在过程中间其实有很多的这个一线的这样的一个经验，我们也想请他给我们分享一下如何这个因为我们都知道两种文化村现在其实不管是刚才毛叔说也好，还是我们刚才徐书记也好，他的灵异氛围也好，他的工艺氛围还是比较浓厚的。", "我们现在听听这个一和老师在实际的实操的过程中间是怎么样的。", "这个有一些类似于这个公益落地未来社区的这些长效可视化的一些建议。"], ["好，很荣幸参加这个接受邀请参加这个论坛，我不管怎么样，我还是要介绍一下我们这个社区基金会。", "良渚文化村社区公益基金会是成立于 2018 年的 4 月 25 号，那当时筹备其实我们前前后后又花了一年左右的时间。", "当时我们的村民就是有这样的一些，其实就有这样的一些意识。", "现在我们说起来第三次分配，当时我们叫第三部门的这种方式，我们一直在想，当时我们在想我们社区有这么好的最早先开发商创建的良好的文化氛围等等的。"], ["邻里之间有这么好的传承，我们如何真正当回归到都住进来了，主体回归到居民的时候，我们要怎么样能够保障到在地资本的这样一个一更有效的一个循环的时候，我们开始在想社区公益基金会作为这样一个以村民为主体的社会组织，保障它能够起到非常大的一个作用。", "所以我们在做顶层设计的时候，我们的筹款除了我们比较幸运，除了来自两家国内比较顶级的基金会的公益创投孵化之外，其他全部来自于社，我们是其他全部来自于我们社区的村民。", "所以这一点是我们文化村社区基金会比较特殊的特点，所以它的村民性，它权属的村民的单纯性，还有它的公益性的特征就特别的强。"], ["然后我来我们来谈说今天的话题是落到长效落地的机制。", "那我我们刚刚书自己也在介绍了最多这么多的案例，那在我心中理解的这个长效落地机制，中间它是有不同层面的一种，是最自发的一种层面。", "比如说刚刚书记有提到的这种像北归的这种车辆的这这这这个活项目活动，那我们基金会起到的作用是发现这样的良好的点，然后去给予资助，给予动员软做一些软性的群众调动的一些工作。", "然后同时当这个事情在村民中间得以发酵，真正去落实实施的时候，我们又作为组织保障去确保。", "因为当时我们新的问题出现，就万一要有车祸这些情况保险的问题，我们作为基金会方面直接去找这样的这个保险机构来谈。", "最后人家保险今后作为这个企业社会责任一部分来捐赠出这样的保险，但这些是需要组织保障去做的。", "那这样的一种底层的社区公益的这样火种的发现线，而且他在短时间内解决当时的一些社区公共治理的一些短期内的没有做到的地方。"]]}
{"id": "49_5", "av_num": 467198325, "eos_pos": [4], "summary": ["社区基金会存在的作用:在研究未来社区过程中会发现其实每个场景是人为分开来的，但生活上其实是分不开的，而公益把每个场景串联起来了，社会公益组织是以村民为主体的社会组织，文化村社区基金会村民动机单纯，公益性特征较强，包括村民参与情况，信贷以及公交车问题等等，都是自发自觉推动，社区文化的维护，传播需要运作团队的组织保障，长期有效解决，大家的内心就会有愉快感和参与感。"], "context": [["而事实情况这个问题当我们村民参与，然后政府开始关注，然后后续信贷，我们的公交车等等，这些匹配到了之后，这个问题反而没有变得像以前那么的严重了，政府的公共治理马上又跟上了。", "那么在那一段空缺的时候，我们社会组织要起到我们该有的作用，这是最第一个层面的第二个层面是一些自发自觉地去推动。", "就我们社区，我们书记也讲到了我们有这个停车位停车公约的这个这个过程我们其实是有这样的村民，有就是居民，在这个小区中间，居民有这样想法。", "然后当然我们的理事也有大这样的能量，我们在一点点推动，然后同时跟书记反映，跟各方来跟物业来反映，我们推动这样一个整个共同协商的这样一个气氛。", "同时在整个过程中间，我们究竟会一直在记录着，在推动着。"], ["作为一个独立的慈善的组织，我们用善款来的钱，我们做这个记录，一直到这件事情真正推动。", "往前走了之后，我们作为一个很公允的公益组织，在做社区的这种文化，还有这个维护，后续的这个传播等等，这些软性的工作都是需要有组织保障，有全职工作的这个秘书处的这个整个运作团队和机制来得以保障，这是第二个层面。", "那第三个层面我们书记也讲到那个例子，就是关于我们长期支资助的我们社区的社团，但这个社团的公益性和旗袍队的公益性它是完全不一样的。", "所以我们在我们既是一个资助型的社区基金会，我们也是有偏运营型的基金会。", "那在这个项目中间，我们珍视它的是它已经从第一层面、第二层面上升到了调动村民自发的这样一个热情。"], ["其实钱你说我们资助其实这善款也是来自村民的，然后结合社区的一个大家共同管理的这样的痛点的问题，长期有效地去解决，而且最后升华到内心的愉快感、参与感和愉快感。", "这个我想是我们社区基金会我们所我们的价值观中间呵护良善、传承文明的这个很重要的价值体现。", "这个我想是长期落地执行中间的这样一些模式探索。", "那在这个整个社区基金会的这个运作的过程中间，在我理解来讲，尤其现在在所谓第三次这个分配的这样一个浪潮中间。", "那我我们社区进行会，它是能够有效地承载或做好在地社会资本的良性循环的。", "这个在地社会资本很广泛，除了在地的愿意捐助的善款的人，我们村民社热心愿意捐赠时间做志愿者的人，同时结合在地的社区的社会问题来去整一个让他大家马上立竿见影，能够看到他的变化。", "这个是我向我们社区基金会的价值所在。", "我大概就讲这么多。"], ["非常感谢易。", "这个易和老师其实是我们良种化村基金会，应该今年是第三周年了。"], ["三年多了，我们到明年四月份就要四周年了。"]]}
{"id": "49_8", "av_num": 467198325, "eos_pos": [4], "summary": ["寻求推广社区公益的途径:公益的使命和价值在于解决社会问题，社会问题一直是热点话题，为了公益在未来社区达到可持续性，必少不来了媒体的关注，用公益助力为未来社区赋能，公益一定是成为一种未来人的生活态度，生活的一种方式，美好生活必不可少的一条，公益需要专业度支撑，需要推广，让社会力量加入进来，有可能会做出全国的社区基金会，所以我们要有好的理念，好的途径和好的方法论推广社区公益。"], "context": [["包括就我们刚才我也看到了咱们同心圆讲到整个的这个公益，就社区的公益，它有很多目前已经尝试做的一些案例，当然这些我觉得都非常好，那我觉得未来那个空间一定是更大，包括我觉得这个包括文化，包括金融的很多工具，因为这个社区里面所有的人的背后就是无尽的资源和无尽的能量，这个里面的我觉得可以爆发的这个能量实在太大了。"], ["所以另外一个我想像万科这样的这个房地产企业，它能够来主办这样的活动，我觉得是非常值得我们这个很钦佩的很赞叹的，如果说我们每一家这个房地产企业能够都有这样的格局，都有这样的一个思考的高度。", "那这个时候我觉得就我们讲的这个造房子对吧，造社区造生活，它不是嘴巴粗嗦的事，这是很难的事情对吧？", "那这个是我想不光是一家这个房地产公司可以做到的，是一定要整个社会力量都要参与进来。", "所以我甚至在想，如果未来有可能我们这个咱们万科也好，咱们这个基金会也好，包括我们行基会也好，我觉得完全可以，我们甚至一起可以来做一个全国的关于社区基金会，我们是不是可以来做一些这个更好的这些分享跟经验的这个交流。", "因为很多经验因为每个社区我觉得都是不一样的，你不能按照这家社区你两组的做法可能拿到其他社区去可能就不行这是海外的全球的这些我觉得应该要有一种全球的国际的眼光。", "那这个时候我觉得我们很多的这些具体的落地的做法可能就比较现实了。", "正在前面我们在聊的时候，我开玩笑说，我说未来我们的社区是不是可以设立一个新的岗位叫首席。", "这个叫什么首席公益执行官，因为这个首席公益执行官他对他要求是很高的，不是说我能够因为他能够看到这个社区里面存在的问题，同时产生这些问题的原因是什么？", "第二个，他解决这些问题他需要用哪些路径？", "那这个时候他可能要协调很多的机制，可能协调。"], ["这个咱们社区里面还有一个社区基金会的，他能够做什么对吧？", "咱们社区里面有哪些资源他是可以来助力这个事情的，他必须拿出方案来所以这样的人我觉得就是应该要如果说未来我们的我们如果杭州现在我们杭州浙江大概有二十几个这个试点的对吧。", "打个比方说，如果有这样的，其实最缺的还是人才，就是这样的。"], ["如果说首席公寓执行官，每一个社区里面，我们可以有非常好的人，这样可以把它落进去。", "但是我觉得这个作为一种探索，就是是因为真正的这个社区里的居民，他一旦意识到原来这种方法论是非常好的，能够给他带来非常好的这些生活的这种体验的话，其实人的能量是无穷的。"], ["所以我最后一句话我觉得也是我的一个体会，就是公益也好，我们的未来生活也好，其实世界上所有美好东西都是相似。", "是的，我们讲这个未来社区的九大场景，那何尝不是我们现在生活所向往的这个场景呢？", "所以我在想，如果说我们有好的理念，一个非常好的一个路径。", "然后有一个非常好的这个方法论，我想我们这个社区这个未来社区的公益的其实全世界的人都会来帮你。", "这个是我今天的分享。"]]}
{"id": "49_12", "av_num": 467198325, "eos_pos": [2], "summary": ["建立社区多方联动和组织机制的方法:当公益活动遇到瓶颈期，我们可以寻找企业参与，公益解决的是人与人之间的关系，公益本身就是多方联动，大家多方参与，第二层面是项目与项目之间可以产生联动，还有教育场景，从活动化变成项目化再到组织化，整个培育过程，要由专业组织进行，现在国内包括基金跟公益组织本身，大家交互的其实不太多，所以需要有一个这样的平台或者一个人组织，宠物公益也是目前社区面临比较棘手的一个问题，所以社区基金会要坚持社区营造。"], "context": [["谢谢一豪，这个我也查一下。", "不好意思，就是关于这个问题，我们原来也做过探讨，像私募是非公募类的，确实难以操作。", "所以目前很多的做法就我们在探索的就是寻找公募基金会合作，有肯定有。"], ["好的，还是再次谢谢各位嘉宾。", "其实这个就像刚才易浩老师说的，社区引在接下来肯定是一个非常重要一种操作的一些手法，它会帮助从造房子到造社区，接下来一个长期可循环的美好生活。", "通过这些这个造营社区营造也能激发这个每一位居民的参与者内心的这样一些良善，让他成为就从有情怀到有组织地去做一些社区公益的事情。"], ["我相信这就是我可以相信各位嘉宾其实我总结了一条我对我最有意义的或者最有激发的，其实还是要有一些组织协形态专业的组织形态去操作这样的一些这个未来社区也好，还是刚才姜老师不说美好社区也好，过程中间的一些社群营造的一些事情，组织的利益，发挥更多的组织的一些力量。", "再次谢谢各位嘉宾接下来的时间。"]]}
{"id": "50_0", "av_num": 248557576, "eos_pos": [4], "summary": ["心理治疗应有的态度:心理咨询师高高在上弃执意识的自以为是，对心理治疗事业是最大的损伤，有的人通过心理治疗获得权力和报复是非常可怕的，他在治疗中无法获得精神上的满足，对于心理咨询治疗，必须要有对于伦理知识的理解和技能，还要有共情能力和恰当的态度，这个行业应该是是以爱人的态度对待。"], "context": [["我们就反过来说，哪几个是不大好的。", "我们高高在上的弃执意识的自以为是的，我觉得对我们的心理治疗这个事业是最大的损伤。", "这个当然，如果我们这里面还有一个把自己的不良的我制定不良是打引号的，这指的是不符合我们社会主流的价值观，带到我们心理制度的过程当中，这是不良的没有界限的。", "比方说我们根本就没有一个基本的治疗的设置，没有伦理的这个意识的是最糟糕的，我们这样的治疗师还不如什么的。", "没有如果说三五个，我就列出这几条。"], ["我觉得李老师是刚才讲的这些我就不讲了，因为我觉得很重要。", "那个我只是特别想回应一点，就是希望通过心理咨询和治疗来获得权利的人，那是非常可怕的。", "这个甚至他比要获得金钱的人更可怕，我觉得这是一个这个重点啊。", "啊当然只是通过获得，因为希望通过心理咨询的治疗来报复的人。", "我觉得主要是因为他估计很快自己就就离开这个行业了。", "但是有很多想通过心理咨询的治疗获得权利，我觉得这是很糟糕的一种做法。", "那我想正面的角度来讲。", "我个人觉得有一些基本的就不再讲了，我觉得可能有两点。", "除了我刚才讲到的慈悲之外，有一个就是对人有好奇心就是我觉得这是非常非常重要的，就是对这个人不是对他的学历物或者怎么，而是这个人对他内在世界友好奇心。"], ["我觉得如果说没有这样的一个特点的话，我觉得他成为不了一个非常好的心理咨询和治疗师，同样他在这个心理咨询和治疗当中也没有办法获得一种能在价值层面上的满足，所以我觉得这是一个重要的特点第二个部分，我觉得是一种怎么讲就是能够当另外一个人类的同伴在你面前我觉得还是可以说是一个你能够为给予他一点支持或者帮助而感到在价值层面上的满足，我觉得这是重要。", "这样的话，你你在住人的时候，你始终会觉得这是一件对你来说重要的事情。", "所以你也可以把总结为助人的这个价值观是放在自己核心价值观的前几位的。", "所以我想就讲这两个。"], ["因为我想到就是我们刚才因为您用的词是恰当的。", "恰当的品质其实它不一定是优秀的品质，但它应该是恰当的，它应该是有胜任的。", "然后我就想起我们以前老说的关于咨询师的胜任力模型的那三个三个维度，我觉得恰当的他应该是要有你你得有基本的知识吧是吧。", "你对于心理咨询的知识，对于人理解的知识啊对于伦理的知识，你得有恰当的技能吧。", "啊你能共情啊，你能够去跟他提问呐，你能够去理解解他。", "同时你应该要有一个恰当的态度。"], ["这个恰当的态度我很喜欢科普特的一句话，就是不带诱惑的深情，不带一一的拒绝。", "我觉得有些时候我们是要有这样的工作，就是不带诱惑的深情，就是你对这个人你是我觉得所有的助人行业都首先应该是爱人的，你的也是有爱人之心的。", "那这种爱人之心它不是带着诱惑的，其实就是关于伦理的部分。", "同时它还有一后半句话是不带敌意的。", "拒绝不太第一的拒绝。", "其实他主要跟我们讲的是边界的问题，就是我们咨询师是要守住我们的底线，守住我们的边界的。"]]}
{"id": "50_2", "av_num": 248557576, "eos_pos": [0], "summary": ["流派对个人选择的影响:对于心理咨询师有一个恰当的态度取决于两个方面，一个是个人的选择，另一个是环境，授训除了课程外还有唯一的培训，从精神动力学，至少有三大流派有成熟的培训体系，把各大流派比作套餐，讲的是自由联想和诠释，动力学取向对于人的内在世界特别是潜意识的规程是非常大的重视，所以想要学好东西，就要踏踏实实学好几门基础。"], "context": [["首先我们大家内部有一个自我叫什么呢？", "自嘲的一种说法，说我们都就是学习型人格障碍患者。", "那我觉得这话值得深思。", "如果一个人不是在学习，就是在学习的路上学了十几种二十几种的疗法，我觉得真要值得反思了。", "大家要知道，如果说指望我什么东西得学好，然后就觉得超人一等，这是一种病态的想法。", "我也告诉大家这是一种妄想，为什么现在心理治疗的流派几百种，甚至达到上千种？", "你去学。", "还有我们指望十八般武艺样样精通，然后指望我们在华山论剑，一战成云。", "妄想。", "我的建议是什么？", "踏踏实实的先学好几门基础的。", "刚才我们高静老师还有佳璐都说的这个事，我觉得大家至于从哪一门开始是认知行为的、家庭治疗的、人本的，还是精神分析的，我觉得都不要紧。", "但是至少我先学个精把力门学好之后再来和其他的几个流派比较，不要在今天东一榔头西一棒，这样下去，你别说是 80 万，我看你去八百万都不够的。", "同志们没有这个必要，先学好几门几种。", "我刚才建议这四种，你们任选一门，学好以后再学其他的，这是我给大家的忠告。"]]}
{"id": "52_1", "av_num": 630370395, "eos_pos": [4], "summary": ["非墨一墨品牌介绍和设计重要点:非墨一墨的品牌标识是几何图中国元素，墨代表中国，传达的是中国文化精髓，设计师比较看重色彩图案、工艺和销售工具三方面，因为终端是因为客户先因为色彩关注我们，然后图案是内容会让客户产生粘性，产生复购，所以这些更容易走到客户的心里，另外一个工艺。因为每年会差不多保持30%有工艺壁垒的产品，这样一定程度上防止盗抄，每季新品时装周发布的原因是需要给终端大量的视频资料，然后配合图案结合色彩作为销售工具在终端呈现。"], "context": [["大家好，我是非墨一墨的创始人王颖。", "其实菲墨一墨它主要的就是我们的品牌 10 logo 是几何图构中国元素，其实整个的解说来讲就是墨代表中国。", "那我们的东西它看似中国的，但它不是中国的传统式表达，它看是非中国的，但它其实骨质里都是我们中国文化的精髓。"], ["所以说其实之前那个雪飞在讲说，可能我们去分享一下，其实我有的时候在想，我们其实在讲面对我们这么多的设计师，其实底下也有很多设计师是品牌是做得非常好的。", "那么其实做我们来讲，我们只能说是一个再讲一下我们目前做的是哪一块，是我们可能会比较看重的，来这样去分享一下。"], ["那我们其实会比较看重什么呢？", "就是色彩跟图案可能是我们第一比较看重可能三方面，色彩图案是最看重的是原因是因为在终端的话色彩是先让客户去关注我们，然后图案是内容会让客户产生粘性，产生复购，所以说这些是更容易去走到客户的心理。", "所以说色彩图案是我们的标识之一。"], ["那其实另外一个是公益，因为我们每年的话会保持差不多 30% 的就是有工艺壁垒的产品，这样的话就是在一定程度上我们去做到防盗抄。", "因为我们有的时候作为设计师经常说产品到抄，其实这个的话还是在我们自己去做就好了。", "因为其他的东西要么就是让他很难抄，要么让他无法抄，要么就让他就是要花很大的精力他不会去抄这个是说公益是我们很看重的。"], ["那第三点的话可能就是我们在销售工具上的一个打造。", "我们其实每季新品我们都会去时装周发布的一个原因，就是我们需要给到终端大量的一些视频资料。", "比如说像这次我们不谷知名敦煌系列刚发布过后，我们这次在订货会上我们是每套产品都有一个 20 秒的从前撤后，然后慢镜头这样的一组 20 秒这个销售工具视频。", "然后我们的大片的话就是配合图案，配合布谷致明东黄系列的壁画的色彩，结合我们的色彩应用这一块作为一个销售工具在终端的呈现。", "其实可能以上这三方面就是我们相对会比较重视的。", "好，谢谢。", "谢谢王宇。"]]}
{"id": "52_2", "av_num": 630370395, "eos_pos": [4], "summary": ["叶青婉君喜高级品牌定制创始过程:叶青婉君喜高级品牌定制品牌创始人初心想学习服装设计，机缘巧合下开始了搞定，十年来一直致力于中国传统技艺和当代上海摩登海派元素的整合，目前已经在第三季镜花园系列，未来对于设计师来讲非常重要的点就是知识产权保持自己的原创性，这也是要在服饰当中呈现的，初心本身就是内心的一份热爱，真正想做，有使命感的时候，每一个设计都是有灵魂的。"], "context": [["那么叶青婉君喜高级定制品牌上人，他刚刚走完我们上海时装周，那我们这次也是去参看过，他的这个秀非常的棒，那么他也是最先，最早他也不是我们这个学艺术出身的，他最早是做学财务出身的，然后现在把自己的这个原创设计师品牌做得非常的棒。", "那么也请他来分享一下你怎么样去。", "因为你的 title 是摩登星海派中式情礼服倡导人说你的设计理念。"], ["非常荣幸来到这里，其实我也是 america 毕业的，所以有一种回家的感觉。", "然后那个其实我原来的确不是学服装设计的，但是我觉得其实一个人它的一个内在的初心很重要，那我内在初心可能很早就埋下了种子，就是我希望能做一些跟设计有关的事情，那也是冥冥中非常巧的一个机缘。", "然后我开始做了高定，那我是觉得是说其实高定之于我最大的魅力，就是我觉得我可以做一些可能不需要太多去考虑实用性的东西。", "但是其实实用性又是非常重要的。", "所以在我对这个品牌的摸索的过程当中，其实我们做了很多探索，那我们做到现在快要 10 年的时间，一直在做一件事情，就是怎么样把我们中国传统的技艺很好地以一种当代的摩登的上海的海派元素的形式去做整合，去做呈现。", "最终也非常的我觉得自己也是非常的感恩，是说在这个过程当中我们其实也摸索出了自己的品牌的非常独特的有标识性的 IP 上海小南的形象。", "那在我们在可能三年两年前我们就已经上海小丹的形象就已经第一次露出。", "我记得那个时候是在上海高定州，我们的上海小丹的系列，其实那个时候就是一下子就被所有人应该说很多人知道我们品牌就是因为那个形象。"], ["那么意识到现在其实已经是第三季镜花园的系列，那我们不断地在深挖海派元素背后，我们能够去运用的能够给到大家具有具具有标识度的这样的元素。", "所以其实刚才设计师有分享到关于设计当中我们比较重视的元素，比如说图案，比如说色彩。", "那对于我们来讲，我们在这个摸索的过程当中，其实我们也在不断地在这方面做研发，那我们很多的印花也都是我们自己有著作权是原创的，那包括我们的头像，包括我们所有的很多的设计。", "那我是想说未来其实对于设计师来讲非常重要的点就是你知识产权自己的一个就是你的原创性，那原创性其实它就是在我们的这个很多的点滴当中去在你的服装当中去呈现的。", "所以我其实今天来到这里我其实非常非常荣幸。"], ["我希望就是跟大家分享的一件事情，就是我的初心本身就是你内心的一份热爱。", "当你热爱这件事情的时候，当你觉得你的这个平品牌也好，你所从事的这个设计的专业也好，是你内在真正想去做，而且你是有使命感的时候，我相信你做的每一个设计它都是有灵魂的，而每一个有灵魂的设计背后，它都会被人记忆。"], ["所以我觉得就是说很荣幸的是，当我选择了这个行业，当我选择了高定以后，可能我在七八年前的作品到现在为止都有很多客户，他们不愿意去购买，好像貌似没有太多的时尚的一个，就是说潮流的一个所谓的过时与否的这样一个烙印。", "所以我希望你是说作为婉俊琦作为我自己做的设计师品牌来讲，我希望我的每一个作品未来都将会是成为一个艺术品，它都将会是成为它可以被纪念，而且永远不过时的产品。", "谢。"]]}
{"id": "52_4", "av_num": 630370395, "eos_pos": [2], "summary": ["设计师普遍的痛点和需求:对于大部分设计师，供应链是当前的痛点和需求，不管是面料还是印花，都要有配合度和量，还有原创性，如果希望被保护，会涉及到很多方方面面，所以这一块其实希望能够得到更多的一些供应链，希望厂家能给到更多支持，目前整个设计界，设计师要坚持做自己，坚持原创道路，品牌不论是设计本身是一个整体循环品牌运营商业架构，同时要有要有国际战略等等。"], "context": [["谢谢王颖。", "那么作为在这里边比较滋生的情绪，那么你觉得你现在的一个痛点和需求点又是什么样的呢？"], ["我觉得整个目前的话整个设计界了，我觉得有两个熟悉。", "第一个是我们要坚持做自己，原创不容易，但是唯有原创走自己的路才是真正的道路。", "所以的话这个过程当中可能我们要抛弃很多的短期的利益或者是当下的某些东西，然后不随波逐流，然后坚持自己的一个轴线，那坚持到底不容易。", "我觉得这个是我们整个行业里面呈现出来的某些痛点，当然也是在我们过程当中特别做高定体系的过程当中存在的痛点。"], ["那第二个的话我觉得是做一个品牌，它不仅仅是设计本身，它是一个整个体循环品牌运营商业架构，同时它要有国际的战略等等之类的。", "我觉得这两个点都是我们整个当下的设计行业里面，我觉得是要注重和去突破，去跟随自己的那个血脉，找到品牌属性，清晰告诉别人我是谁，才能够在世界上告诉别人我们是谁。"], ["对，非常棒，非常棒。", "所以听到三位设计师的这个分享，刚才前面那个薛总也说希望今天跟设计师们有更多的有关供应链这方面的交流。", "那您听为三位设计师聊的就是说聊完之后您现在有什么觉得在怎么看？", "就是说设计师品牌痛点上面，在供应链这块你有什么样的建议呢？"], ["因为前面其实跟大家交流的时候我也在讲，其实设计师的痛重点也是我们这个供应链整个的这个环节的痛点，包括也是我们作为供应链展会他所遇到的这个痛点。", "那从我的这个跟大家的交流过程过过程当中，不仅仅是设计师遇到这样的问题，比如像我们的一些工厂或者是一些品牌商，其实他们从 OEM 如何转到 ODM 这个也是他们很头痛的问题。", "前些年讲实话可能更痛苦，因为他们想找一些还不错的设计师其实都很难的。", "对，这两年其实可能我们的设计师可能这个多了一些，但多了一些之后，但是怎么样能正双方就是就像谈恋爱找男女朋友一样，怎么能找到符合自己 style 这种的，包括供应链整个的这个，比如说快反柔性，这对整个匹配下来都合适的，其实是一个整个的这个也还蛮多的。"]]}
{"id": "52_5", "av_num": 630370395, "eos_pos": [4], "summary": ["对供应链的建议:设计师的痛重点也是供应链整个环节的痛点，包括整个供应链展会所遇到的痛点，这个不仅仅是设计师会遇到的问题，一些工厂或者品牌商，他们从OEM如何转到ODM也是头痛的问题，目前受大环境的影响，作为设计师不仅要在色彩面料上下功夫，也要懂得整个全球的新技术，新趋势，更好的把自己的设计灵感做好情感寄托，供应链整个涉及的大链条，未来信任才是更大的名片。"], "context": [["其实那我觉得其实还有一个问题是，目前我们的因为可能也会受大环境的影响。", "一方面就像刚刚讲的可能有一些，不敢做自己可能还会也有一个就是比如说知识产权的保护，或者是说有有一些可能是为了短期之内要赚钱，要为以后做铺垫或者是怎么样。", "那我觉得其实我们行业协会也好，行业平台也好，应该怎么样更好地发挥平台价值，让设计师更好地对接到比如说我们的面辅料也好，包括我们的行业的新的一些趋势也好，技术也好，因为作为设计师，他不仅仅是要在色彩面辅料上面，他一定也要懂得这个整个全球的这些新的技术、新的趋势，这样更好地配合我们怎么样把自己的设计灵感这个触点或者是怎么样能做好这个情感的寄托。", "对，我觉得可能更多的还是也是除了做好自己的同时也要更好的结合平台，借助平台的这个力这是我简单要讲的。", "当然我作为行业平台，我肯定也是要全力地来配合大家啊。", "所以其实大家面临的痛点都是我所遇到的痛点。"], ["我想插一句。", "那个其实我想问一下，其实刚刚既然说大家是座谈会在沟通，那咱们作为供应链来讲的话，咱们也作为理事方。", "其实我是希望是真能给设计师包括设计师的一些参展，比如说接下来我们有哪些的一些展，然后能够给到设计师们有一个什么样的支持。", "我觉得可能我们去做一些这样实际落地的东西，然后大家也可以去规划一下接下来几个月可能哪些地方的展会我们是比较适合的，然后去大家一起来做一些落地的东西。"], ["我能简单讲一下其实我觉得一个展会或者说你做好一个平台，其实不仅仅局限于在展会的这个三天或者是五天，我们要怎么样的更好地深入到行业中，然后跟大家的互动。", "从我展会的平台来说，其实不仅仅在展会的三天，那我要配合设计师也好，配合品牌方也好做整年的这个互动。", "平时比如说我们会有一些区域的品牌方和设计师或者是和面粉要的活动产业基地之间的怎么样几结合包括刚刚肖展也在讲我们包括我们协会的这个设计师协会，我们的活动我觉得真的非常好。"], ["那这一次我们在这刚好是 30 号，那下一次我们展会的时候 5 月 27 到29，是不是真的我们有一些落地的活动，比如说我们设计师的买手的，或者说我们跟一我们的一些原创的，包括我们设计协会的这些都可以到现场来展示。", "那我们怎么样能更好的助力的，让可能要我们在座的各位大家共同来商讨，提出自己的诉求点，或者是说提出自己想对接的点，然后我们来更好地配合。"], ["我插一句，我觉得生产链它是一个蛮大的链条的，它不仅仅是物质本身，它也是知识产权本身图案，我们交托给了生产链，如果得不到保护，我们就无法交托，那未来的话我觉得信任是最大的名片。", "折。", "这个过程当中，所谓生产链的话，也就是要生产链推链条，也要非常坚定地去把这些务实的事情落实下去，少一些拿来主义，多一些激活设计。"]]}
{"id": "52_6", "av_num": 630370395, "eos_pos": [4], "summary": ["供应链企业的定位:独立设计师在做出一些单款爆款时，大多数设计师供应链就跟不上了，这个时候非常需要供应链企业真正的能够更到设计师深度合作，不仅仅是单方面买设计师的款或者怎么样，供应链企业与设计师深度合作成果会更加出色，设计师注重原创精神，知识版权和保护是设计师需要的保证，设计师与供应链企业的比例如何，侧重点又怎么样，供应链目前的展会定位是从最初的纺织纱线面辅料再到品牌方，营销运营，整个的上线到上身的过程，未来供应链板块，设计师占比较大。"], "context": [["谢谢秦旭讲的。", "那么今天到这个程度，我还没有正式做一下自我介绍。", "那我是非宇设计平台创始人，那么刚才从设计师到供应链展所有的这个介绍我觉得我是特别有感触，因为我们飞鱼设计平台其实就是在帮助我们所有的独立设计师来打通这个叫是我们的销售渠道包括整合，因为我是非常知道，因为我本身自己原来也是独立设计师。", "那后来就发现到我们独立设计师有个真的是最大的痛点就是供应链我们在出一些单款的时候，然后当因为我们平台现在有非常多的这个买手店合作，我现在碰到的问题就是我们设计师的款都非常好，但是一旦这个买手店卖爆了的时候，我们大多数设计师的供应链就跟不上了。", "那这个时候其实非常需要供应链企业真正的能够跟到我们设计师来深度的合作，而不仅仅是说单方面的去买我们的款或者是怎么样。"], ["我觉得因为就比如说像刚才三位设计师的分享，他们都有非常的深的这个原创精神，他们从面料的原创到这个款型的这个原创，包括图案的原创，这么多的原创的话，其实光仅仅是一个小批量的生产，其实他不能够得到更大的一个效益的发挥。", "那么这个问题其实因为我们今天也在直播，我也希望能够我们业内的非常多的供应链企业能真正的为设计师的这个品牌的发展。", "因为在行业里面我认为我们独立设计师的这个核心的思想，它其实是我们这个行业的精神的核心和源头，从设计出发，然后再到供应链，最后才是销售渠道。", "如果更多的只是说让设计师供款，但是没有在解决供应链的时候，其实渠道方永远远不会有真正的好产品。"], ["特别是这两年，我的感受最深的是比如说直播机构现在这两年非常火爆的直播机构，但是直播机构对设计师的选款来说基本上就是一属于一种，特别是像我们台上这几位的这个设计师，还有我们一些非常就是说不是跑这种爆款的设计师就非常难合作。", "因为大家他们更多的看重的是这个所谓的性价比，其实可能就是极低的一个价格，但是在知识版权和保护这件事情上，它其实很难给到设计师一个保证。", "所以其实我今天也挺好奇，想问我们薛总，就是你的这个供应链展上上面，主要就是设计师和供应链企业的比例是如何的，那么是侧重在供应链的企业还是侧重在设计师，那么都有一些什么样的企业参展，这其中的比例我也想了解一下。"], ["其实供应链它从最初的这个纺织纱线面辅料设计师再到我们的这些品牌方，甚至于说对于品牌的营销运营，这些我们都有涉及到整个的一个从我们最开始上线喷到我们的身上这个整个过程。", "我这这是我们供应链展会目前一个定位。", "对，但是跟设计师的比例讲实话，从原有的我们 link fashion 整个的这个展会的定位，其实设计师的比例占得不大，这也是为目前我们想就是我供应链这边想重点来推的然后应该是说在今年我们的供应链的板块中，我们专门有做了原创设计的这一个大的板块。"], ["其实对于我未来供应链的这个版块，设计师占的比重非常大，因为我觉得它可能对于我们的一件衣服，它有一个前驱性的一个这么一个关键性的作用。", "在这里它会引导到你的这个纱线灭辅料怎么做，会涉及到你的这个产品的定位营销，整个的这个一系列都会跟设计师息息相关。", "在这里对，所以设计师相关的活动除了有原创的这一些，我们还会有一些设计师的一些培训，国际之间的一些交流对接，甚至于说一些买手的活动这边都会有呈现这样子。", "谢谢薛总。"]]}
{"id": "52_7", "av_num": 630370395, "eos_pos": [2], "summary": ["供应链企业对设计师的态度:供应链对于面料、品质做工和价格的要求是比较高的，设计师最怕的痛点是生产能力的企业看到设计师款容易模仿，中国的原创保护存在很大问题，所以希望供应链企业与设计师关系应该一点一点引导，有一个中间过程，可以变一种形式，让设计师把诉求或者想要什么样的产品，中端还是高端拿给工厂，希望大家更好的引导行业发展，和相关机构一起配合。"], "context": [["但是我还是想说就是说因为供应链的选择就是说在对，因为是几个方面的，一个是面料，还有一个是品质做工和价格的问题。", "那其实我相信我们在座的设计师大多数设计师原创品牌，其实对面料价格的这个要求是比较高的。", "那么是否在您的供应链这个展里边有特别匹配的一些这个供应链企业呢？", "因为这一点其实是我们设计师我们带设计师参加过很多展，但是我们设计师有一个痛点有一个怕的事情是什么呢？", "就是有生产能力的企业，他看到我们设计师款，他是很容易把他仿了去的。", "大家都知道中国的原创保护是很成问题的。", "对不对？", "那如果说我们只是在这个展里面占很小的一个比例，我们带了我们最新的产品去最好的设计去了。", "那么供应链企业她们到底是对我们的需求，仅仅是把我们设计师作为一个供款者、图案的提供者，或者说超管的对象，还是真正能够紧密地跟我们设计师进行一个深度的绑定的合作？", "其实这个我相信是更多的设计师最关心的一个问题。", "薛总方便解答一下吗？"], ["这个其实就是刚刚也讲的行业的痛点。", "其实我觉得这个行业任何一个行业它都是需要去教育的也任何。", "当然今天在直播，我不我我不太好这样讲，但是确实是这样，问得比较尖锐。", "对，我们应该就是他都要有一点一点引导，有一个过程在这里的。", "针对于您讲的这个问题，其实昨天我们参加活动。", "大家也还在探讨我们是不是可以变换一种形式，原来是设计师我到这家工厂那家面辅料去看，那为什么我们设计师要一直跑来跑去，这样看我们可不可以变一种形式，是我们设计师把大家的自己的诉求，比如说你想要什么样的产品，你想要什么高端中端的还是高端的诉求拿给我们。"], ["我们在您去在这个之前，我们有一对一的针对性的配对针对您的诉求，我把您想要的原料也好，工厂也好，我给您找过来。", "然后我们设计师在一我们自己的这个空间里面约好 A 加工厂， B 加面料商，这些都是符合您的需求的。", "这种可能在原有的基础上，我们已有一轮的筛选和甄别，在原有的基础上能稍稍的或者是说能在原来基础上更好地符合我们的这些我们的需求这样子。", "但是针对于刚刚说的这个 copy 也好，或者是拿来主义也好，真的是会有一个过程。", "但是我们针对于这些也对于比如说像我们的知识产权也好，然后怎么样来保护，其实我们有也在做这三方面的工抖音平台，我们希望能更好地大家，引导行业的发展，我们也会有相关的机构一起配合进来，这样好。"], ["谢谢徐总，我刚才问得比较尖锐了。", "好，我们今天的大会主题是不忘初心，携力同行。", "那么在这个方面的话，思维有些什么样的角度可以给我们大家分享一下吗？", "先从秦总开始。"], ["我觉得不忘初心，无论是平台也好，还是设计师个人也好，我觉得一定是它本身已经形成了自己就像中国体系下面的平台，我们形成了一些中国文化或者是交往体系等等之类的。", "那我说说设计师，我觉得作为我们设计师的话，从我们生长在这个国土上面，然后再加上我们自己背后的这个 background 的教育体系。", "那比如说我是来自于川剧世家，那可能我骨子里面就种下了对非遗的兴趣，那这个粗心他就会不由自主地。", "冒出来这个过程当中，可能我们要面对所有的考验市场等等之类的。"]]}
{"id": "52_10", "av_num": 630370395, "eos_pos": [1], "summary": ["分享设计的初心:今天的大会主题是不忘初心，协力同行，不论是设计师还是设计平台，我们本身要坚持自己的属性，坚持初心，本身也形成了一些中国文化或者交往体系等等，所有设计师坚持自己的属性，找到自己的小源头，初心坚持到底，供应链整个环节做好战略到设计本身到商业本身，如果有一个这样保持初心，每一个设计师品牌都愿意交托给生产链，所以作为整体环节的每一个环节者，中国时尚声音就越来越近，设计师虽然设计小众，但是热情还是很重要的，我们选择这个行业真正的动力是什么，所以设计师小而精准和很多品牌在一起，我们要做的是协力同行，抱团取暖。"], "context": [["所以我觉得是说从设计本身来讲，从中国原创本身来讲，我觉得需要抱团。", "对，我是想从这个点去讲，我们需要抱团，我们要把我们具有中国特色的有中国原创性的这样的品牌，我们能不能找一下有没有这样的整合的资源和平台，我们抱团去走向世界对吧，我们抱团去参与更多的这个商业的这样子的一些平台，我觉得甚至需要这样的助力。", "因为我们说整个供应链不是只有提供还有销售，我们要在这个方面希望平台能够给到设计师更多的这样子的机会去展现自己。", "因为我觉得未来的 5 到 10 年一定是中国摄影师的天下，我相信一定是这样的。", "对，所以我们在这个点上一定要真正的我们要踩到点。", "是的。"], ["是的，分享得非常棒。", "因为我们其实纵观我们整个国际的这个时装历史，大家都知道中国的时尚这个时间其实非常短，整个发展不过到现在为止才 30 多年。", "那么但是国外海外为什么人家的奢侈品牌国的大牌，包括我们今天在有这个我们的理事单位，马来欧尼的这个赞助。", "然后但是因为包括意大利这么好的一些设计理念带过来，那是因为人家有百年的传承，所以当人家积累了百年的东西来跟我们来进行一个比较的时候，其实我们中国的原创设计师我一直认为中国的原创设计刚刚开始，我们的时间刚刚开。", "那么包括因为去年这样一个虽然说是黑天鹅事件，但是恰巧我们发现今年过来，我们中国整个所有的消费力，包括大家的消费观念，突然间开始对国风国潮都有了非常大的一个热度，包括汉服版块，热潮如此的高。", "那么我觉得中国原创设计师的机会真正的也是来临了。", "好，那么听完以上嘉宾的分享，大家有没有觉得对设计师品牌的发展更有信心了呢？", "我也相信中国独立设计师品牌只是刚刚起步，大家一起不忘初心，携力同行，一定会创造出独属于中国设计师的时尚未来。"]]}
{"id": "53_1", "av_num": 679937036, "eos_pos": [3], "summary": ["减缓年龄焦虑的举措:衰老是自然而然地，但是现实中年龄焦虑遍布公众舆论，人们对于变老普遍有不安的情绪，年龄焦虑是群众共鸣的一个话题，对于变老普遍带有不安的情绪，建构积极的老龄化社会有一些阻碍，我们在变老的路上所做的一切都是有定数，所以我们一定要做好这个准备，构建一个不分年龄，人人共享的年龄友好型社会和理念是非常重要的，遇到年龄焦虑时要积极面对生活，减少生活压力，保持良好的心态，大胆追求自己的事业，充实生活，减小年龄的恐惧，打破年龄限制。"], "context": [["就像我刚才提到其实你怎么看待你的生，我怎么看待老化这个事情？", "如果你觉得年龄不是一个限制，其实年龄就不会限制到你。", "就是有很多的研究就发现，比如说让您让老年人在穿上他当年年轻时候的衣服，他的身体的机能立刻就又满血复活了。", "其实听起来蛮奇妙的，但是确实是有这样的研究的。", "所以简而言之，我觉得一个方面就是首先坦然的面对，我觉得人生有四季不焦虑是假的。", "但是另外一个方面我们要意识到我们说人真的是有很多的能动性的。", "其实如果时间在流逝，但是你不把年龄给自己设限，在人生的任何的时候，其实它都是你的资本。", "而且只要你有一个积极的态度，我觉得生活其实永远是阳光的，就像刚才陆尔介绍的，其实一直走到人生的最后都可以很平和的，也像刚才李明教授谈到的，我觉得无疾而终。", "平稳地走过去其实都是转就有可能的。", "我是这么想，谢谢。"], ["主持人，我补充两句，那个问题，你说，我特别同意刚才陆教授和这个李教授谈的。", "我觉得其实因为现代社会的人我们应该心情更平和一点，为什么要心情更平和呢？", "原因就是因为我们过去 49 年新中国建立的时候，人均一区寿命只有 35 岁，我们现在是 77.3 岁，也就是说我们人人都实现了这个人生，这个就七十古来夕。", "那么我相信现代的年轻人，你们未来活 100 岁一点都不是梦。", "所以人生其实是马拉松。", "如果你把你的人生的目标定位为健康的，这个活到一百岁，我想你就不焦虑了，因为活得久才是最硬的道理。", "那么过去我们这个急急忙忙的其实是生命太短暂，现在按一百岁来规划人生的话，我想到最后的人生的赢家其实是活的久。", "那么这样的话我觉得每个人都应该从容地来规划自己的人生，谢谢。"], ["非常感谢李宁老师为我们年轻群体以及是中年群体，就是提供一个年龄焦虑的一个新的看法。", "素有成，老师有需有想要补充的地方吗？"], ["我觉得三位专家已经说得非常到位了，像我作为 80 后，我觉得因为你有一个事业去追求，有个非常大的课题去解决的话，你就发现所谓的年龄焦虑可能更多的是担心时间不够，就不会考虑自己的年龄到底怎么样，就是你每天都会过得很充实，就不会觉得我已经多少岁了，就是我觉得还是像几位专家讲的要活在当下，要让自己每天过得有意义，那样他就不会焦虑了。", "我觉得。"], ["好，谢谢。", "好的，谢谢苏友陈老师。", "刚才那各位嘉宾都从个人与社会多重角度探讨了我们对于年龄的普遍看法。", "其实生育和家庭问题是促成年龄交流的一个重要因素。", "中国近年来声誉持续低迷，勺子化也成为了与老龄化并驾齐驱的人口问题。", "从双独二海到全面二海再到三海开放，中国生育政策逐步放开。", "然而要不要生得怎么样，依然是困扰当代年轻人的问题。", "那当代年轻人少子化与去家庭化的趋势在短期和长期会对于我们社会整体应对老龄化产生什么样的影响呢？", "我们首先这个问题还是想请问陆杰豪老师，我们读到您之前有进行过从人口红利到性别红利的研究，那我们究竟应该怎样去解决经济发展性别平等和生育三者之间的一些冲突和问题，很想听听您的看法。"]]}
{"id": "53_3", "av_num": 679937036, "eos_pos": [0], "summary": ["平衡经济性别平等和生育之间的办法:生育和家庭是促成年龄交流的一个重要因素，如何解决经济发展性别平等和生育三者之间的冲突是我们所要探究的，婚恋生育养育教育成本在不断增长，晚婚晚育不生不婚不育或者裸婚成为8090后的符号，还有解决性别平等问题，包括未来的养老，老龄化面临的一老一小问题，也是最重要的民生问题，所以我们从少子化、晚婚晚育不婚不育、建设养老院多角度关注老龄化问题，解决性别平等，建设虚拟养老院。"], "context": [["所以这就是为什么我们国家现在的政治侧也是以家庭养老为主，但是它是需要社会支撑的。", "所以这就是为什么我前面那个 PPT 里面讲了我们未来要通过信息化手段建立这样的一个虚拟的养老院，就是你还是在签家里慢慢安的这个养老和你熟悉的一切慢慢地老去。", "但是人老了以后他是需要各种帮助的，从家务到饮食到医疗，但是我们可以通过互联网通过智能化来解决这个问题。", "所以我个人认为中国的老龄化确实是非常大的挑战，但是我们可能恰恰有希望，就是靠我们制度的优势、文化的优势走出一条新路出来。", "所以这一方面也期待着各位年轻朋友一起加油。"], ["好，谢谢李玲老师。", "那对于李娟老师和苏有成老师，其实你们的工作都比较关注于老年人的心理层面。", "那同样这种勺子化去家庭化，传统的家庭模式打破，对于你们而言，对于老龄化会有什么影响呢？", "要不我们还是请李娟老师先来分享一下。", "好的，那个前面两位专家，我。"], ["觉得都从我们的这个宏观的政策，从经济的发展的角度，其实对这个少子化有一个很好的解读。", "项目主持人说的，因为我本人是做心理学研究的，更多的是从个体的层面来考虑问题。", "这个我非常同意前面两个专家的这样的一个宏观社会政治经济的角度。", "那么从我这个角度，其实给年轻人一点建议，这个少组化将来带来的问题其实真的是将来有技术的支撑、社会的保障等等。", "但是到最后的时候其实能给人幸福感。", "雪中送炭的东西就是家庭的支持、配偶的支持，就老伴的支持和子女的知识。", "如果没有子女，先别说不婚了，就是不义的情况下。", "我们现实地去想到最后的时候，真的是经济这些都没有问题的时候。", "重大问题这个手术的时候是谁给你签字，这是非常现实的一个问题。", "就是很多老人比方说就像我们其实单位有很多老人，因为子女是在国外的不在身边，比方说老伴先走了，到最后真的是还要找到单位来签字的问题。", "就是其实从个体的角度，这个勺子就是刚刚才说的人一生是贯穿到最后了。", "其实要想到这个子女，我们说不是靠子女养老，但是真的是有一个我个人觉得其实有子女这个对人，最后其实从个体的角度也是非常重要一个事情。"], ["还有一个小的点，因为我刚才提到听到主持人也提到尤其陆教尔提到她其实从政策稿上还有一个性别平等的问题，我也真的觉得这里面可能根据听意识的崛起，不婚不育是一个关系，我觉得它是这样的一个发展。", "就突然这个社会会女性各种各样的原因，它意识崛起了，就觉得不能够婚姻啊家庭的束缚。", "但我想慢慢其实随着这个社会经济的平稳，人的心态也会平稳，到之后更多的人会享受这个家庭温暖。", "子女陪伴子女长大这样的一种你是人生成长的经历，所以我觉得也不用过度的来担忧这个事情。", "我个人的一点看法，谢谢。"], ["我谢谢李娟老师。", "那素陈老师。", "相信你也接受过许多认知这老人以及他们的家庭。", "那对这个问题你有一些什么看法？"]]}
{"id": "53_4", "av_num": 679937036, "eos_pos": [0], "summary": ["少子化与晚年幸福的关系:老龄化的老年人心理层面也是一个重要问题，少子化带来的问题将来有技术的支撑、社会的保障等等，但是最后能给人带来幸福感的东西是家庭的支撑、配偶的支持、就是老伴和子女的支持，性别平等加速女性意识的崛起，未来家庭生活更加美满，子女陪伴不再是必需，晚年幸福在经济充足的情况下是足够支撑的，有三浪，一是老伴，二是老友，三是储蓄，如果能够自理，一切问题都是可控的。"], "context": [["我想分析两个方面。", "第一个就像刚刚几位专家有讲到。", "以前一位抗战老兵曾经跟我说过，他说你要想晚年幸福，必须有三浪，一个叫老伴就是你要有另外一半，另一个叫老友。", "第三个叫四聪，叫老告，就是说你要有储蓄，要有钱这是一个维度。", "那从另外一个维度来讲，我觉得现在上的话其实对我们所有的老龄化提出一个更加现实的要求，就说你一定要尽可能地避免进入到失智失能状态。", "如果你能够自理，其实一切问题相对来说都还好，不管你是否有钱，不管你是否有非常多的朋友什么的。", "但是如果你进入到失能失智的状态，你假如又没有资金，又没有亲朋好友，那整个的晚年的生活品质、生命尊严，我觉得都会面临着非常非常大的一个挑战。", "所以我觉得第一个如果能够有老八有老好友，然后有一定的储蓄，还有子孙满堂，那肯定是最理想的另外一个那就是至少要保证自己的免疫力足够强，让自己长时间保持这种能够自理的一个状态。", "谢谢。"], ["非常感谢苏老师从认知这种角度，然后以及从医疗的角度为我们解读这个问题。", "那么接下来这个问题其实也是许多嘉宾刚刚演讲提到过的，就是年轻人的一个力量。", "比如说苏有成，苏有成老师刚刚提到年轻人在传认知这种知识传播科普中做出的一个贡献。", "然后以及李林老师刚刚提到的虚拟养老，其实都是年轻人可以在养老以及应对老龄化中能做出的一些贡献。"], ["那么在中国，养老行业也逐渐的成为前景广阔的一个朝阳产业。", "但是与此同时，可能由于薪资或者社会认同等原因，养老行业很难留住年轻人。", "那么各位嘉宾认为在未来养老行业如何能够吸引年年轻人扎根。", "那么在各个应对老龄化的过程中，年轻人又可以加入怎样的力量呢？", "那么要不苏有成老师先分享一下您在公益工作中的一些经验。"], ["好的，就我觉得养老行业，从狭义上来来讲，它是可以聚焦到养老服务业。", "那如果广义来讲其实可以放大到整个老龄产业。", "如果放大到整个老龄产业的话，其实当下我觉得正是需要英雄辈出的时代，就你需要足够的年轻人，从各个维度来施展你的才华，成为当时的一个英雄。", "所以我觉得这个其实机会非常的多。"], ["那我从养老服务业这个角度来讲一下，就是我一边做公益，其实我一边也在做养老机构的运营。", "从 18 年开始，我一直在做机构的运营。", "那我去年也拿了我们成都大熊猫基地的一个养老服务综合体，主要也是制作施智势能预防干预账户服务的一个示范项。", "那我们在我们的核心团队其实主要要都是年轻人。", "我觉得我主要是做了三方面的工作，就是第一个我们采取的是这个 group home 玩家这种模式，就我们强调的是爱的亲密关系。"]]}
{"id": "53_5", "av_num": 679937036, "eos_pos": [1], "summary": ["未来养老行业的趋势:从医疗角度解读老龄化问题，养老行业成为当下新兴产业，需要很多年轻人，放大到整个老龄产业，当下正是需要英雄辈出的时代，需要年轻人从各个维度施展才华，成为当时的英雄，各方面因素往往留不住年轻人，整个老龄产业，需要才华横溢的英雄年轻人，这个行业强调的是爱的亲密关系，让老年人开心，状态良好，其他事情就不用操心，并且这个行业成本低，薪资高，需要有志向的年轻人，所以可以作为长期事业发展。"], "context": [["那我们所有的年轻人其实加入到我们团队以后，她的整个工作氛围其实非常的简单，或者说就是他只要聚焦你怎么能够让老人的状态更好就完了，其他的事情都不需要他操心。", "另外一个就是做认知证，其实他可以非常容易地获得成就感，或者说他获得的成绩就感更大。", "你比如说一个一年多没有洗澡的婆婆，然后来了以后经过你的评估，然后你的个性化服务，结果过了几次，她就可以很好地去洗澡了一直不怎么吃饭，或者一直徘徊不停游走的这些老人，结果经过你的服务，他可以安利地坐下来，可以很好地跟大家交流。", "其实这种改变我觉得给年轻人带来的这种成就感是非常非常巨大的，这是在很多岗位上我觉得难以获得的一块这是第一个维度。"], ["那第二个维度我觉得就是其实当下和未来一段时间其实是养老服务业飞速发展的一个时期，它是非常需要这些有志向的年轻人，我觉得在这里边脱颖而出的。", "那这个时候就是说从我们的平台来讲，我们会给这些年轻人足够的这种发展的空间，而且我会鼓励所有年轻人。", "我说当下养老行业虽然缺一线人员，那其实最缺的是院长，院长不是你花钱就能买来的，你开的工资够高，一线人员绝对会有。", "但是院长你不是花钱就 OK 他必须要去培养，那我们会鼓励他们尽可能地去成为院长或者成为行业的领头人。", "第三个维度，我觉得就是因为整个养老行业的利润率不高。", "那随着整个老百姓对于这种为专业服务支付能力提升，我觉得整个养老服务行业的这个薪资水平肯定也会相应上升。", "那除了这一点以外，我们也有借鉴。", "我以前在华为的这种模式，就是我们会给我们所有的优秀团队提供这种股权激励，就是你能够让更多的人一起参与到这个事业里面，成为事业的一份子，然后把它作为一个长期的事业来坚持。", "我就讲这几点，谢谢。"], ["好，非常感谢所有程老师为我们从就是成就感以及未来养老业的一个发展。", "能够作为吸引年轻人扎根的一些因素。", "那么接下来我们想听一下李玲老师对这方面的一个看法，因为您刚刚提到虚拟养老院其实是可以有很多年轻人加进来的。", "那么除了虚拟养老院或者说在这个领域，年轻人可以怎么样加入哪些力量？"], ["谢谢我刚才说的，比如兰州的这个虚拟养老院，习近平总书记都去看过，他就是年轻人在创立的，因为信息化是年轻人是有优势的。", "那么我觉得这个就是一种创新，就是说传统的养老院就是物理的对不对？", "你把老人放在这一个养老院的地方，而是虚拟养老院，它其实就是通过我们现代的科技，让老人尽管它是居家养老，但是它实际上可以享受到所有的这样的一个服务。", "比如说在虚拟养老院里面。", "即使你失能失智的老人也可以在家里养老，为什么它可以给你全天候的无间隙的提供服务？", "那么刚才我们那个苏教授也讲到老龄化，确实它就是这个行业成就是这个盈利不是太高。"], ["但是对于这个虚拟养老院，你如果有了规模效应，就是你这个上它是一个平台，就是类似于平台经济这个概念，你有了规模效用以后，其实它是可以薄利多销的，也就是说对于企业，你也是可以盈利的。", "那么它这个虚拟养老院这个平台是地方政府大搭建的，但是它和几百家这个各种服务公司是连在一起的，也就是说它是一个很好的政府和市场这样的一个合作的这样的一个平台。"]]}
{"id": "53_7", "av_num": 679937036, "eos_pos": [4], "summary": ["鼓励年轻人加入养老行业:除了虚拟养老院，我们年轻人掌握很多信息要素，可以产生规模效应，薄利多销达到盈利状态，对于抑郁症老年群体来说，心灵安抚，谈话聊天是必须工作，我们应当鼓励年轻人帮助他们改善这些问题，完善养老行业的发展路径，让年轻人看到未来职业发展。健康也是老年人最关注的一个话题，年轻人可以在这块大有可为，养老照护行业，一定要给年轻人明确的职业发展，鼓励年轻人加入的同时要给出行业保证和相应的社会地位和薪酬。"], "context": [["另外一个其实我想到一个比较细节的地方是说其实要留住年轻人，尤其是在我们说现在养老照护这个产业，一定要给她的职业发展有这样一个让她能看到她职业怎么发展。", "为什么说这一点，就是因为我们有时候做研究，其实会跟一些账户机构会有联络，他们的流失就是人才的流动其实蛮快的。", "年，尤其是年轻人来走走，为什么呢？", "我了解到一个就是他看不到他职业的一个发展路径，比如说她护校毕业之后，那么他在医院他有一个非常稳定的，我知道我一步一步怎么往上走。"], ["她的角度确实在机构要给他一个职业发展，因为人其实除了当然了我们经济是最重要一个方面。", "但是尤其年轻人像刚才提到成就感、意义感，我知道我的职业发展一步一步能做。", "比如说我们现在在想推出这个心理照护师这样一个新兴的行业，尤其老年心理照护师，我们在做这样一个账户师的准入的门槛，然后一级一级往上走。", "因为我觉得在这个行业如果能够鼓励年轻人发展的话，一定是让他在职业上能够看得见。", "我一步一步。", "就像我们在大学我先做讲师，然后我做副教授教授等等，我一步一步知道我会怎么发展怎么走，可能对您进行的选择也是蛮重要的一步。", "我就想到这些，谢谢。"], ["好，非常感谢李轩老师的一个分享。", "您刚刚也提到了，就是鼓励年轻人，一定也需要一个宏观的政策的方面去进行干涉，进行一个帮助。", "那提到了政策方面，陆杰华教授，您对于就是说鼓励年轻人入驻这个养老行业，您认为在宏观的角度上有哪些我们可以做出的改变？"], ["刚才三位嘉宾已经谈到了，我觉着养老肯定是未来的我们一个很重要的一个，就产业也是这个有可能行为形成我们国民经济的一个支柱产业。", "但是这个鼓励年轻人我觉着光靠倡导理念是不够的。", "因为从我们社会学，我觉得最重要的你要解决养老这个行业，他职业的这个认同你要不职不解决的职业认同，没有多少年轻人来参与到这个行业。"], ["所以我觉着这个在职业认证、职业技能、职业资格，包括职业的这个保障，他肯定不应该是个保姆的，也不是一个就是捡到一个低端的，他肯定是一个需要这个规范给他更高的这个职业运程。", "比如我们要提到养老，我们不能说就养老照顾人家，他养老管家。", "那我们就是更重要的是给他一个这个这个相应的社会的一种这个地位，他的薪酬，这样才能保证它的一个稳定性，能够这个不能就是避免的更多的一种流失，使这个产业能够做大做强，成为我们这个未来经济发展的一个自助产业。"]]}
{"id": "53_10", "av_num": 679937036, "eos_pos": [3], "summary": ["新冠疫情对养老行业的影响:新冠疫情爆发期间，老年群体受到极大影响，养老院的死亡率达到最高，老年人的心理受到极大挫伤，健康也受到伤害性影响，很多人的状态又回到了原本消极状态，在这种情况下，我们要重要关注，用各种各样的方式，录视频，定期打电话，老年人的心理韧性和心理回弹性还是很强的，风险过后又能回到原来水平，为老人加强家庭照顾床位，鼓励参加社会参与。"], "context": [["但是我社区里边，我觉得这一个楼栋里边之间、邻居之间还是应该走动起来。", "假如我们一个人长时间地封闭在一个小的环境下，他同时有焦虑不安，实际上他的负面情绪很容易陷入到那种恶性循环的状态，它的病情往往会加重。", "像我们经常说我这个俗称的老年痴呆，最怕的就是面壁思过。", "所以我个人觉得其实要鼓励非老人去做一些社会参与。", "而且我们即使做家庭照顾床位，即使居家也要去给他们营造这种可以组团可以社会参与的这种机会。", "这是我要讲的。"], ["好，谢谢苏有常老师。", "最后我们想请问一下陆杰华老师，我们读到过您之前有一些针对数字鸿沟的研究，那新冠疫情其实也带来了一个虚拟化浪潮，您认为这种虚拟化的浪潮会对于老年健康以及养老有什么影响吗？"], ["这次新冠肺炎对我们不仅是老年人，对所有人都是一个影响，特别是老年人影响可能更重。", "第一就是是社交模式改变。", "因为毕竟我们现在谈到的 social distance 你就没有面对面了。", "还有一个技术这改变，你到哪都要这个健康码，老年人又是素质鸿沟，鸿沟的它不是一个这个快行者。", "还有一个就是我们的这个整个这个治理文化的模式。", "所以我想这次新冠肺炎对我们来说有挑战，那也是个机遇被对很多老年人他也关注，关注了自己的健康素养的一种这个提高。", "特别是我想在新冠肺炎下，我们这个社交模式可以做一些这个改变。", "比如线上或者是其他的一种这个形式。"], ["还有一个很多就社会家庭包括子女怎么样给老年人更多的一种这个赋能使他在这个社交在技术上没有障碍，这个是我们应该必须要做的。", "所以我说，老龄不可老龄化不可怕，我们怎么样能够构建一个人员共享不分年龄的这个一年龄友好型的一种这个社会，这是我们一个很重要的一个目标。", "我说完了。"], ["好，非常感谢陆教授的一个分享。", "然后很遗憾的是我们由于时间有限，那么最后我们从观众问的问题中抽取一个值得回答的，然后我们就结束本次的一个讨论。", "那么我们观众提出了的一个问题是关于人口红利的，他的问题是请问在考虑二次人口红利的时候，如何平衡老年与青年人的资源需求的矛盾？", "就比如说在老年人持续工作，为社会创造价值的同时，怎么能让年轻人有足够的工作岗位解决生存问题？", "那么对于这个问题，各位嘉宾可以思考一下。", "然后有哪位想先来解答吗？"]]}
{"id": "53_11", "av_num": 679937036, "eos_pos": [3], "summary": ["老年人口二次红利问题:人口红利关系到老年人和年轻人组员需求的矛盾，老年人口红利鼓励老年人持续工作，不能一刀切退休政策，而是未来越来越弹性的逐步调整，慢慢就不会对年轻人就业产生影响，第二是呼吁老年人创业，在60岁时，资源经验是最好时期，从事业方面解决老年人的心理压力。"], "context": [["我先来回答，因为刚才就是我提到这个老年人口的二次红利。", "那么我想这个问题是两个角度。", "第一个角度就是我们的退休制度过去是定在 60 岁，是在人均一期寿命只有 35 岁的时候，其现在 60 岁还很年轻。", "但是刚才这位网友也担心，就是说如果我们让老年人不退休，那它就影响年轻人的就业。", "所以我想第一个它会是一个就是我们不能一刀切的这个退休政策，而是未来越来越弹性的逐步比如每年调整半年，这样慢慢地不会对就业市场对年轻人的就业产生这个影响。"], ["第二个我一直呼吁的就是其实我们老年人最应该创业，也就是说我们过去好像到了 60 岁以后，老人就老了。", "其实现在 60 岁的老人还非常年轻，他有经验有资源。", "那为什么他们不去创，然后去做一下，自己这辈子没写没过去，没有机会地做。", "我觉得这可能是我们未来大众创业、万众创新的一个契点。", "这样的话既不会影响年轻人，其实还可以带动年轻人。", "所以我大概就这个问题的回答，谢谢。"], ["好，非常感谢李明教授的一个分享。", "那么还有哪位嘉宾想做补充吗？", "那如果没有的话也行。"], ["那这样的话我们这个板块快就到此结束了，非常感谢各位老师的精彩分享。", "辛苦各位老师在百忙之中抽出时间和大家分享自己的见解，虽然还有许多问题有很大的讨论空间，时间原因我们的板块只能到这里结束了。", "相信在这次论坛后，大家对中国的老龄化进程以及个人年龄的关系有了更深入的思考。", "赞谢。", "再次感谢各位老师和观众对牛津众中国论坛的大力支持。", "我们的青年与老龄化版块虽然到此结束，但是的论坛将在今明两天继续进行。", "稍后我们将继续直播与摩登天空创始人沈黎辉先生的专访，从跨界视角探讨中国原创音乐。", "我们 8:40 不见。"]]}
{"id": "54_0", "av_num": 328519841, "eos_pos": [4], "summary": ["嘉宾的五大特点:圆桌会议会围绕新时代教师素养与能力提升展开交流讨论，本次会议邀请的嘉宾呈现五大特点，嘉宾来自的地域不同，所在学校的历史、学段和体制不同，而且嘉宾的身份也不同，可以提出不同的教师培养方案。"], "context": [["受光明日报社教育家杂志邀请，担任此次圆桌论坛的主持工作，与来自我们一线的名校长督学教育同仁们围绕着新时代教师素养与能力提升的话题展开交流讨论。", "首先围绕论坛主题背景做简要的介绍。", "新时代是十九大提出的中国发展新的历史方位，中国特色社会主义进入了新的时期。", "那中国特色社会主义进入新的时期。", "那我国的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。", "那对于教育领域来说的话，就是学生家长日益增长的对高质量教育的需求和教育质量不平衡不充分的发展之间的矛盾。", "那新时代背景下科技改变了我们的生活，尤其是手机灯、通信工具的日趋强大，已经成为家庭个人的生活必需品。"], ["随着我们学生接收信息来源的广度和不断的延伸，教育的空间也随之放大。", "学校传授知识不再局限于我们的三吃讲堂，知识的内容也不局限于我们在学校之中。", "新时代教育全体不断在更新，无论是我们的校长、老师还是学生，都向我们更年轻的一代叠加师生的知识储备、认知观念、价值追求等，都在信息时代变得更加丰富多元。"], ["新时代给传统教育带了巨大的变化，教育员的如何更好地融入拥抱新时代的教育，如何提高我们教师的素养和能力，来适应新时代发展的需要，解决新时代的主要矛盾。", "由光明日报社主管的教国家杂志召开组织召开。", "此次我们现场的圆桌论坛，特邀请了我们上海师范大学附属嘉善实验学校的总校长包志贵、福建省福州第一中学校长蔡奎三、山东东营区第一中学校长曹通国、深圳市西安中学校长谢方青、杭州市下城区政府的专职督学连迎春，我是担任此次圆桌会议的主持人华住教研究院的黄涛。"], ["今天下午两点半到四点半，让我们共同探讨新时代教师素养与能力提升的主题。", "本期圆桌论坛经过教友家全体通知间一个多月的筹划，意义不同。", "邀请的嘉宾不同，通过嘉宾呈现出五大特点。", "第一，嘉宾来自的地域不同。", "上海、福建、山东、深圳、浙江的杭州、北京。", "因为地域不同，所以文化不同，代表了我们国家大部分发达地区的技术教育的先进经验和教师培养的宝贵经验。", "这第一个不痛点。", "第二个，我们今天所邀请的嘉宾所在的学校的历史不同，如我们的福州一中前山是我们嘉庆年间的一所书院，距今二百多年的历史，如我们山东东营区第一中学，那距今有十几年 15 年的历史。", "当然还有我们建校二至三年的集团化学校。", "时间不同，底位不同，培养的经验教师可借鉴也不一样。"], ["第三点，不同点是今天我们所在的嘉宾所在学校的学段体制不同。", "比如我们有高中的校长，有初中的校长，有十二年一观之的校长，还有高班中的校长，有负责国际交流，重点做国际交流的学校的学段不同，性质不同，培养教师的接见方案。", "今天给大家提供的一定是不一样的，来我们今天请的我们几位嘉宾身份也不一样，各位校长都是一方的名校长，还有我们的专职督学，名督学，那都是从教师走过来的。", "还有一些在一线我们在座的几类嘉宾，有高级，有特级，有正高级，还有大学的特聘教授。", "作为我们教育过来人，特别是我们从事过教师的成长，体验过教学的成长。", "我们现在从事的管理者更有发言权，身份不同，角度不同，但我们的教育情怀相同，对于我们教师的素养与能力的提升，我们是有表意权或者有话语权的。", "当然今天我们针对针对我们以上校长针对我们讨论的今天的主题。", "那我们，第一个议题更多的也就是说大家可以看一下。"]]}
{"id": "55_1", "av_num": 288005073, "eos_pos": [4], "summary": ["核心资产的定义:核心资产等同于核心城市、核心区域的核心房屋，在股权方面相当于最优秀企业的股权，属于集聚核心竞争力的资产，为拥有者带来诸多资金的资产，当下企业家认同的核心资产最看重净资产收益率，以及分红的比率，但本质上资金链流转在公司才可获取更多的财富，因而核心资产概念通俗来讲，可以为企业持续获取资金，具备核心竞争力的资产。"], "context": [["这个话题，其实我之前在直播里边跟球友们讲过很多遍，就是看过直播的球友应该都知道我之前讲过一个概念，就是我们来投资是干什么的，我们来投资是赚钱的对吧？", "所以在我的概念里边，核心资产就是能给大家赚很多钱的资产。", "那这个话题就要演变到另外一个话题，就是什么样的公司能给投资者持续地赚钱那我是这么看待这个事情的。", "就是如果各位去看一个事情的话，你会发现很有意思的一个现象。", "就比如说你看巴菲特公司，它是不分红的它是不分红的。", "所以我后来我仔细琢磨了很久这个事，他们也很看重那个 roe 看重这个净资产收益率。"], ["所以我们仔细去想一下，你就会发现其实一个公司能够给投资人创造价值的这个本质是他能够把自己的这个每年赚的这个钱放在公司，就像一个银行利滚利一样，他能够把留在公司的钱创造远高于社会无风险收益率的这么一个收益率的这种公司。", "所以这里边就会有两个因素，我在以前直播里边也讲过，第一个因素的话就是巴菲特讲那个要一定要看 roe 我们知道很多人都讲过芒格说的那个如果我只能看一个指标，我就看 roe 但其实那个少了一部分。", "就是如果你仔细想一下，如果一家公司 roe 很高，但是每年赚的钱全部分给你的时候，你的收益率其实只取决于你买入时候的那个适应率的导数，各位可以仔细想一下这个问题。"], ["所以这只是第一个指标，就是确保这个公司每年能把留着的钱赚更多的钱，这很容易理解。", "你去找一个银行的时候，你找一个 5% 利率的银行还是 6% 利率的银行，这是一个非常清楚的一个。", "第二个是我们要看一个我自己个人会看一个东西，就是看那个分红的比率。", "那这个分红的比率低的时候，说明一个什么情况呢？", "就是公司愿意把这个钱留在公司去，继续享受更高的 roe 当然这一切的前提都是他要能维持这个远高于社会无风险收益率的 roe 所以我自己就做了一些这种指标，做了一些这种指标分析了以后，我发现，效果很好是两个角度来看的。"], ["第一个角度是理论角度，就是我做了一些分析。", "就比如说我把这个我去模拟几家公司，在这个市场对它的这个判断也就是 P1 PB 不变的情况下，如果我把这个我刚刚那个比率就是 roe 除以分红比率这个比率去跟股价的涨幅做一个关联，你会发现这个相关系数可以达到 0.95 以上。", "这个其实很容易理解，因为它本质上就是我把这个钱留在公司赚更多的钱，这是一个非常清楚的逻辑。", "所以数据出现这样的情况，一点也这这这个一点也不意外。"], ["第二个的话就是各位有兴趣的话，你们可以回去按照这个比例去筛一下，就是 roe 和这个 roe 除以分红比率。", "十年里边如果比如说 7 年以上，能够比如说 roe 20% 以上，那个比率能够 0.4 ", "以上的话，你把股价的涨幅拉出来看一下，你会发现我拉了一下，大概有十几家公司股价的年化涨幅基本上都在 20% 以上。", "所以对于我来说，核心资产的概念就是一个很清晰的概念，它能够帮我持续地多赚钱。", "那具体的标准就是我刚刚讲的一些标准，从实际的情况来看的话，效果还不错，这就是我个人对于核心资产的一个看法。"]]}
{"id": "55_6", "av_num": 288005073, "eos_pos": [0], "summary": ["核心资产优势:核心资产持续时间较长，跨越周期的时间较长，核心资产也需法律法规力量的加持，具备自身独有的核心团队，在绝对垄断的企业面前隐形自身，避免反垄断市场的侵蚀，获取行业定价权，对于业余投资者来说较难看穿公司实质资产的运作，摩擦成本将随交易次数增多而增多，但伴随汇报的焦虑感将降低，在赋予核心资产足够成长的时间，企业盈利的同时将带动市值增长，如此与净利润增长十分接近。"], "context": [["那包括刚才老师提到这个有这个如果说企业做大，还有这个反动难法等各方面，那事实但是现在我们可以看到，很多行业在发展过程面都是要往这个头部去集中，你包括像集采其实也是一样的，你集采最终的目的其实还是把一些落后的或者说不先进的或者说你纯纺织的这些给它挤掉，那最终一定会集中到这个龙头里面去。", "而龙头在某些方面来说就是我们所说的核心资产。", "所以我是用最简单的这个方法，就是寻找这些核心的这种龙头企业和核心资产。"], ["好吧。", "好，那么作为我来说，我为什么来求求？", "包括大家为什么今天牺牲休息时间来雪球学习？", "那其实我仔细观察了雪球当中的不同的这个投资人，其中有两位我是特别的欣赏，也是我觉得雪球这个平台我觉得有有一个观点，就是我个人的观点他在国内，他有一点现在是其他平台都无法比拟的，就是这里真正有一批买股权的人，这是我个人的理解。"], ["有些朋友你慢慢在雪球时间长，你会能够感觉到有两位，这个雪球上的一个大 V 我刚来的时候，我把他们所有的文章都打印出来了，也有球友给他整理出来了一个叫乐趣先生，上去年来参加过，还有一个叫任俊杰先生，他有一本书叫穿越奥马哈之物。", "那么这本书不是在国内很就是特流行的那种价值投资书，但实际是非常好的一本书。", "在这本书里面有一个价值投资的七层塔。", "其实价值投资的核心地基就是买企业就是买股权。", "这一点，中国绝大多数包括现在我觉得我所看到的财经平台没有像雪球一样，这里有沉淀出来买企业就是买股权的这批人对吧，这是我觉得这个平台最大的一个特点，也是让我们在这里玩的一个吸引点。", "那么我们所看到的譬如你作为一个普通投资者，你所能看到的在平时你在电视上看到的基本上是经济学家，这个基金经理等等。"], ["那么我觉得价值投资其实得有两类人，一类是长期的股权投资者，这个在雪球上非常多见，比如长期投茅台的有一批，长期投墓园的有一批，长期投艾尔的有一批，长期投招商银行的有一批对吧？", "那这是我们看到他们这长期真的是把这个企业当成他自己的公司。", "那还有一类是什么呢？", "是季度价值投资者，国内大部分的机构，因为钱不是他的，他是季度价值投资者。", "所以对于短期的经济数据，企业发生的短期变化他就非常在意。", "所以我有跟佳辉我们聊，就说会发现这里面有些人买了这个企业就是个死多头，他真的把这个核心资产是要传世到下一代的，这在其他平台上是绝对很少见的。", "但这里确实有也是大家在看这些这个大 V 们的文章的时候，我的建议是什么？", "你要给他贴标签，有一些它真的是当股权这个股票涨和跌，你到他这来找答案，答案是什么？", "答案一直就是看好，这是我们大家去注意的。", "但有一些它可能这个季度是这个版块，下个季度就是下一个版块。", "所以你在看待这些包括在雪球玩的时候。", "包括之前我在雪球上做一个直播，我说我如何去使用雪球，它没有一个教程。", "但是我觉得从我自己的体会来看，我会给他们来去分分类对吧？", "如果你仅是讲经济的，那你就你要真感兴趣，你就看经济。", "所以我觉得对大家来说，你明白了这些问题之后，我们就要解决另外一个问题了。"], ["就是大家一看你说那艾尔茅台这些都涨了这么多，我知道它是核心资产，但它太贵了是不是其实普遍包括有人说价值投资讲谁让你这个位置去买茅台了，这个位置太贵了对吧？", "那么太贵的问题导致大家我就是知道核心资产。", "你们说的深圳房价好不好？", "好，太贵了买不起对不对？", "那么太贵了这个问题怎么解决？", "我觉得有一个非常重要的一个因素叫时间。", "那么我们就以现在这个时间往后看过去咱就不讲了，早知道二十年我们钱都来深圳卖房子了，不是没那么多早知道吗？", "那我们说现在各位也都谈一下，就是从现在往后你怎么看核心资产，或者说更直白一点，我就代表大家球友们一般问的问题。", "上次爱尔眼科的董秘就回答了一个问题，就是那你说这个爱尔眼科能不能买，投资人就直接问董秘了是吧。", "那各位咱们就问，现在有什么核心资产能买的，或者你们怎么看好不好？", "好，咱们马上就结束了对吧，我这人说话比较接地气，那就是这就上干货。", "好吧，时间五分钟干过好了，从谁开始呢？", "从Wiki 。"]]}
{"id": "55_10", "av_num": 288005073, "eos_pos": [0], "summary": ["投资核心资产的方式:核心地基的价值投资是买企业和股权，目前价值投资人群分为长期股权和季度价值投资者，因而对于短期经济数据企业家往往附属标签，通过时间解决价格增幅问题，但价格评估并非最重要，选取核心资产时需要制定量化标准，试图分析高收益率背后的原因，切不可盲目跟投高价格股票，需配合可控的价值资产，如个人正在持有的核心资产，在简单估值后则是稳赚不赔，目前中国股权也正迎来更新换代，投资也需参考机构资金行为，通过外资动态缩小投资研究范围。"], "context": [["所以我觉得这批资金给大家没表了，就是您回头翻翻外资重仓的前 20 只优秀企业，它动态会变化，这些企业我觉得可以缩小你的这个投资研究圈，而这些企业普遍都是我认为的不错的核心资产。", "那我们希望，最后，我们和雪球一起和这些聪明的投资者一起跟随伟大企业做时间的朋友，谢谢大家。"]]}
{"id": "56_0", "av_num": 92382517, "eos_pos": [3], "summary": ["帮扶深障人士的心路历程:邀请蒋主席讨论帮扶人生残障人士的初心和历程，首先认为是父母之命，然后安排优秀员工，成立专门制作深障人就业的食材基金会，实践总书记的深障人就是兄弟姐妹，在未来路上不能落下一个。"], "context": [["各位线上线下的同仁们，大家晚上好。", "刚刚播放的好人培哥是第十六届全国人大代表当中唯一的民营企业家，远东控股集团的主席蒋锡培先生。", "远东控股集团对深障人士的关爱早在 1985 年就开始了，他们刚刚成立的远东就吸纳了两名深障员工。", "至今，远东先后安置 2000 多名深障人士就业，占员工等人数的10%，是国内安置深障人士最多的民营企业之一。", "下面有请好人陪歌席配主席上台，有请白象集团董事长姚忠良上台，有请三位省长人士代表，全国自强模范、中国好人、河南残友培训就业孵化基地创办人王绍军先生、河北沧州残联副主席庞延亮先生、中国梦之队联合创始人孙乃成上台。"], ["刚才大家都看了好人培哥的故事，大家就非常的感动。", "我们想首先有请蒋主席谈一谈您自己帮扶生长人士的初心和自己的心路历程。"], ["首先这是父母之命，要求我安排两个胜仗员工。", "其次看到这个群体太庞大了，他们生活多有父母、孩子家庭，他们渴望跟正常人一样，能够参加学习培训工作，成就幸福家庭。", "每当看到他们渴望的眼光，看到他们期待的身影，心里就有沉甸甸的代指。", "我就想我要把企业一定要做好，做好以后才有更多的能力帮到这个群体。", "我们非常明确，我们每年都要培训至少两到三千人，使他们有一己之长，帮他们找到工作。", "同时在远东 90 年就明文要求所有省长人能够胜任的岗位都要优先安排生长了。"], ["2007 年，我们还成立一个专门制作生长人，培训就业的食材基金会，当日捐了 8296 万。", "那个时候全国还只有 8296 万，而现在这个群体超过了 8500 万，全球有千亿八千五百万，全球占比是10.35%，", "我国是6.28%。", "所以这些兄弟姐妹我们的父老乡亲需要大家关爱，而且国家改了很多很多的政策，总书记也是一次又一次说，生长人就是我们的兄弟姐妹，在未来的路上一个都不能落下，我们进不过做了一点点事情。", "谢谢。"], ["谢谢江主席的真诚分享和这份档案。", "我们知道白象集团的姚总在自己创业过程当中也做了非常多的助残的事情。", "我想谈谈姚总您为什么要做助餐事业。"]]}
{"id": "56_1", "av_num": 92382517, "eos_pos": [0], "summary": ["姚总做助残事业的初衷:做助残事业就是进行助残慈善公益，是提高格局、提升境界、提升心灵品质的需要，是国家号召社会的需要，从深障人士身上看到他们的坚强、毅力、阳光、自信，时时刻刻都在激励大家，帮助残障人士就是帮助我们自己。"], "context": [["我认为做残慈善公益，这是我们自己的需要，是我们提高格局、提升境界、提升我们的心灵品质的需要。", "尤其这些年，很多企业都在做不少的捐助，国家在号召社会确实需要。", "我觉得对帮助残障人士给人一语，不如给人一语。", "我呼吁我们企业界的朋友应该拿出更多的岗位来给我们的残障人士。", "因为从他们身上，不光是我们在帮助他，我们能看到他们的坚强、他们的毅力、他们的阳光、他们的自信，这些都在时时刻刻地激励着我们，鼓励着我们。", "尚如我们是像他们这样，我们能做到吗？", "这个问题值得我们身死。", "我认为帮助残障人士就是帮助我们自己。", "最后也衷心的祝福天下所有的残障人士幸福快乐，健康美满。", "谢谢。"], ["谢谢姚总确实是帮助深障人士，就是帮我们自己，因为我们都是兄弟姐妹。", "在上台上来的时候，大家看到乃成的椅枝上写着梦之队，我们想乃成谈一谈你自己的故事。", "为什么创办梦之队。"], ["尊敬的各位老师，线上线下的同仁们，大家晚上好。", "我叫孙乃成，是中国梦之队的联合创始人和队长。", "我的右腿是在 2015 年底一次意外事故当中失去的。", "那一年。", "我 35 岁，我是一个北漂，整整漂了 20 年。", "我从最底层的物流搬运工作起，做过饭店服务员、电话业务员、保险推销员、婚礼主持人，到最后在北京拥有一家自己的婚庆公司，16年的拼搏与奋斗，让我实现了人生的逆袭，苦尽甘来。", "然而就在一五年，这场意外事故对于我来说就是釜底抽薪，其实它更是灭顶之灾，我也曾被这样的苦难被这样的灾难击垮了，绝望无助。"], ["35 岁是人生最美好的年华。", "我上有年迈的父母，下有九岁的女儿，还需要我的照顾，没有一条腿的我如何更好地照顾他们？", "没有一条腿的我，如何再一次站在北京婚礼的舞台上，为一对又一对的新人见证幸福伤心绝望，以泪洗面之后，在我的面前只有两条路，一条一蹶不振，残度余生，另一条就是触底反弹，绝地重生。"], ["从小我出生在东北的农村骨子里，我天生就有一种不服输的劲，没有一条腿，我一样要走好我自己的人生路，所以我选择了绝地反击。", "我在安装假肢的时候，我在康复医院看到了太多像我这样的截肢患者，上至古稀的老人，下至几岁的孩子，有太多像我这样的中青年，他们是家里的顶梁柱，是这个社会的中流砥柱，是一场车祸，一场意外，彻底地改变他们人生的命运。", "这让我看到之后，我看到太多一像我这样的残障朋友，我着急，我鼓励他们，但是我的力量太微弱了。", "我那个时候我就在想，如果以后有机会，我一定要多走进学校，跟孩子们说上写谁注意安全。", "后来我就通过写励志歌曲、拍励志电影、创建励志访谈节目等等的方式去鼓励我们残障的兄弟姐妹。"]]}
{"id": "56_2", "av_num": 92382517, "eos_pos": [1], "summary": ["乃成创办梦之队的原因:2015年底因一次意外事故失去右腿，35岁的乃成，天生有不服输的性格，通过励志歌曲、拍励志电影、创建励志访谈节目等方式鼓励残障人士，2018年5月和几个志同道合的朋友本着相互帮助、奉献爱心的宗旨，创建了中国梦之队，在今年4月进行了一场全国公益巡讲，截止目前走过祖国10个省，走进了大中小学的院校，向孩子们传递了安全的意识。"], "context": [["2018 年 5 月，我和几个志同道合的残友本着共同成长、相互帮助、凝心聚力、奉献爱心这样的宗旨，创建了中国梦之队。", "去年一年，我们实现了互帮互助、共同成长，在心理这个层面接纳了自己是残疾的这个现实。", "在今年 4 月份，我们 5 名梦之队的队员发起了用生命影响生命，不忘初心，始终传递正能量这样一场在全国公益巡讲的大幕。", "截止到目前，我们走过的祖国的 10 个省，走进了大中小学的院校，向孩子们传递了安全的意识。", "我们也走进了企业、残联机关和很多单位。", "我们希望用我们身体的力行的方式去告诉大家，珍惜今天的生活，去激发大家向上的斗志，唤醒他们生命中无限的可能。", "但是我们的力量太小了，在做这些事的时候，我们 5 名队员虽然克服了自己的很多困难，但是我们的力量还是太小了，有很多的困惑我解决不了。", "所以在今年七月份，在我的一个好朋友也是蚕友。", "刚才大家在大屏幕上看到他殷斌 7 月份在宜兴举办那场深丈人的学区会上，我接触到了致良知，我获得了巨大的力量，让我意识到内心有无尽的宝藏，所以我内心充满了力量。", "当然在这里我也想代表我中国梦之队，还有我们所有的残障的兄弟姐妹，我想向我们的西北主席深深地鞠上一躬。"], ["谢谢您，谢谢您给了我们跟圣贤牵手的机会，让我们找到了我们自己，让我们可以建设我们自己的心灵品质，从而去更多地利益更多人的心灵品质。", "所以今天我的五名队员也非常的有幸也来到现场，我想大家认识他们一下可以吗？", "他们刚从敦煌王徒步回来，四天三夜，108公里，他们用假肢丈量戈壁大漠，他们用假肢丈量人生。", "在疫情的路上，他们不但突破了自己，还影响了更多的人。"], ["谢谢。", "谢谢乃成和他们的团队祝福你们，你们是创造了生命的奇迹，你们还在努力追求心灵的圆满。", "像这样的故事，我们身边有很多，而我们来自河南的一位王少军是我们全国的自强模范，我们听听他的故事。"], ["文明的计培主席，仲粮董事长、各位老师，各位企业家同仁们，亲爱的谭杰恩，兄弟姐妹们，大家晚上好。", "我叫王少军，今年 50 岁了，一级重度之残。", "在我 17 岁的时候不幸得上了一种北骨肌萎缩症，就是运动神经元的一种疾病，它一直在发展，目前没有好的治疗办法。", "然而命运的无情还不如此。", "在我高三寒假的时候，我敬爱的父亲也离我而去。", "刚上大学工作的时候，我的母亲也去世了，命的组合拳对我的打击像一场风暴，从一个家里最小的孩子、最受溺爱的孩子变成了孤苦伶仃的一个青年。", "因为自己知道要走什么样的路，为了身体的发展会是怎么样样子？", "在我的同学们都去享乐人生玩耍的时候，我却要考虑是艰难的生还是庄严的死，最终我决定不能辜负父母对我的希望。"], ["不管身体怎么样，要尽自己的力去发一份荒，尽一份力，让自己的人生不能白来一趟。", "在工作了十年之后，我的身体已经不允许再上楼，允许我辞职不干，来到了当时发展比较落后的中无线从事农副产品大蒜的生意。", "我觉着一个残障人士最终要对自己的定位。", "因为我的身体不好了，所以我想从事农服产品。", "在这个行当里面，受教育的人程度比较低，靠自己的智慧和头脑不用拼很多身体，也能够经营自己的下半生。"]]}
{"id": "56_3", "av_num": 92382517, "eos_pos": [4], "summary": ["王少军的故事:17岁不幸得了北骨肌萎缩症，目前没有好的治疗办法，所以来到了发展比较落后的农副产品大蒜的生意，在省台联的大力支持下，创建了培训就业基地，成立孟航谭林就业服务中心，为了实现大批量就业，前往深圳、杭州，最终承接阿里巴巴集团淘宝网安置团结云客服项目在河南的业务开展，最后有一个梦想希望建立大批量有尊严安置残疾人就业的产业链，并为残疾人群体的养老服务进行积极探索。"], "context": [["在自己的衣食温饱解决之后，2004年我的儿子出生了。", "那天晚上我一夜没有睡，因为我对我的父母是非常崇敬的。", "自己当父亲的我想即便自己坐在轮椅上，也要给儿子做好一个榜样，让他为有这样一个父亲感到骄傲和自豪。", "第二天过网络的博客，建立了病友花园的博客和超越残缺的论坛，和广大病友去接触，大家彼此鼓励，互相帮助，去救助一些有困难的病友。", " 2014 年的 5 月 16 号是我终身难忘的日子。", "作为第五次全国自强模范的表彰大会上，受到了习总书记和李克强总理的亲切接见。", "徐总书记在对我们的讲话中，希望各位自强模范能够带动更多的残疾人走向自强自立的生活道路，推动我国残疾人事业在新的征程中不断迈上新台阶。", "回来以后，总书记的话一直萦绕在我的脑海。", "我在想如何能够带动更多的残疾人实现人生的价值与梦想。", "因为在我接触的更多的残障人士中，大家面临的最主要的问题就是受的教育和就业机会的不对等。", "从这里入手，我开始了自己梦想的又一次起航。", "在省台联的大力支持下，就业服务中心的具体指导下，我把自拿出自己前半生的积蓄，创建了残疾人的培训就业基地，成立孟航谭林就业服务中心。"], ["为了让学员们能够实现大批量的就业，我几次前往深圳、杭州，最终承接阿里巴巴集团淘宝网安置团结云客服项目在河南的业务开展，为河南的 700 多万残疾人的就业开辟了新的领域。", "基地占地 108 亩，无障碍设施完善，是残疾人学习、生活和工作的幸福家园。", "因为我们的基地修待历史上关渡之战的关渡阵。", "因此我们也提出了河南团友的关渡精神，那就是以少胜多，以弱胜强，以不能胜，能把不可能变成可能。", "四年多来，我们累计培训了 4000 多名残疾人，其中 3600 多人实现了上岗就业。", "这 3000 多人中 60% 是低保户，20%是建党力卡单贫困残疾人。"], ["今年的 5 月 16 日，作为全国残疾人之家的代表，我第二次受到习总书记的亲切接见，我感到无上的光荣与自豪。", "但是这次我的心里很踏实，我是带着成绩单来的，没有辜负董书记五年前的嘱托。", "今天在知良知 4k2 的论坛上，在座的企业家们，我想说出这么几句话，今天我们学习的是圣贤文化引领产业带动公益，公益唤醒良知践行使命。", "我想我一个我个人的前半辈子的经历，吃了那么多苦，受了那么多罪，可能就是派我来为残障朋友趟出一条属于我们自己的有尊严生活的路。"], ["因为一个社会的文明程度是由最困难的群体的生活状况决定的。", "正因为如此，我有一个更大的梦想，希望能够建立大批量有尊严安置残疾人就业的产业链，并为残疾人群体的养老服务进行积极的探索。", "把商业与公益相结合，以商业手段来解决残疾人的就业社会问题，找出一条适合团结发展的模式的可以复制的道路，让更多的团结可以通过我们的模式走向脱贫，共奔小康。", "楼。"], ["最好我想说的是一个人的梦想是一点希望一群人的梦想照亮我们前进的方向。", "我希望我们的残障朋友以治良师四合院为契机，学习圣贤思想，开发自己内心无穷的宝藏，只要我们愿意努力，一样可以实现幸福美版的人生。", "最后我想念一首为残障群体写的一首诗，有这样一群人，有这样一群人，和我们不一样，他们向天使折断了翅膀，背负着常人难以承受之重，在彷徨和绝望中经历人生跌宕。", "有这样一群人，比我们更坚强，荆棘和苦难磨不灭心中那一缕华光。", "纵然生活中遍布阴云，也不让泪水模糊了前进的方向。", "有这样一群人，期盼的和我们一样，怀揣着击不碎打不碎的梦想，纵然跌倒在地上，也绝不像命运投降要这样一群人，也有爱的冲动和美的幻想，让我们拥抱他们的渴望，在日复一日与命运的奋战里，不会忘记诗和远方。", "请不要忘了我们身边还有这样一群人，需要我们心灵的陪伴和滋养。", "如果没有他们幸福的脸庞，我们的世界会失去最美好的想象。", "谢谢大家，谢谢。"]]}
{"id": "56_6", "av_num": 92382517, "eos_pos": [1], "summary": ["沧州庞老师的故事:庞老师是一名小儿麻痹症后遗症患者，一周岁瘫痪，七岁奇迹般站了起来，1994年考取了河北医科大学中医学院，成为中国高校时昌第一位也是唯一一位担任过大学学生会主席职务的残疾人，并且靠着自己的优异表现，光荣的分配到沧州中西结合医院，为深障人士和社会阶层举行上百场励志演讲，举办了多次残疾人相亲会和残疾人集体婚礼，在过去三年把各级残联的400多万元救助资金在医院平台上精准帮扶，救助了1100位残疾人。"], "context": [["另外的话，其实这一部分是由政府制作到你的，很多人是不愿意有的，并不了解这个政策。", "我相信政府是掏心掏肺的，特别是总书记都把全国人民看成是他的兄弟姐妹和他的父母、父老乡亲，我们企业家和尚不是也要跟总书记一样帮他分忧，能够为生长人士做点力所能及的事情。", "所以当我们遇见生长了，不是我们拯救他们，二是他们成就我们，不是我们。"], ["鼓励他们，而是他们震撼我们。", "因此借这样的机会，我们希望我们所有的企业家们能够像以往一样更好地献出我们的爱，我们也为一乙王一样在接下来的人生路上为这个群体付出我们不懈的努力。", "衷心地感谢各位深深地祝福各位。"], ["谢谢。", "谢谢蒋主席的大爱和行动。", "我们不讲情怀讲好处讲行动。", "听了两位企业家和三位肾上人士的分享，我有五个观点与大家分享。", "第一，深障不是心障，不明和贪欲才是最大的障碍。", "第二，心上站起来才是真正的站起来。", "习总书记说，欲要势力必先心力，扶贫先扶志。", "第三，我们的生长人事专注，经历于一点，做出卓越的产品及人品，应我们的人品赢得社会的尊重。", "第四，我们 10 次锦上添花，不如一次雪中送炭。", "在我们每个座位前面有一个倡议书，每一个座位上，我们的椅子前面有一个倡议书，大家拿出来。", "这是杨主席和四合院联合发布的一个倡议书。"], ["对，我还有借一句，就是安排我们的升降人士做一些力所能及的工作。", "如果能够到你公司去上班，这当然最好，如果他不能够到你公司上班，就他在家里或合适的场所都是晒你的罪责。", "在职员工的，因为尽管他们可能没有正常人手脚等等这么灵便，也会给你这个特别要求高的岗位有可能并不一定合适。", "但是我们每一个公司总有那么合适的岗位，他们是完全能够胜任的。"], ["谢谢大家在这卡片上写这样写到，敢愿我敢愿。", "凡是深障人士能胜任的岗位优先安置深障人士不少于多少名。", "我们现场有 4000 位企业家和我们的各位人士，每人如果能帮扶一名身上人士，我们至少有 4000 名。", "请拿起你的笔，非常庄严的填上你的承诺。", "这张卡片我们随后会安排收集，跟大家对接，一起作为我们雪道计划的第一批种子。", "第一批启动，哪怕我们帮助一个人。", "第五点，这个世界并不完美，但我们要勇敢地去追求心灵的圆满，因为奇迹和圆满是一起的。", "让我们听一首歌曲。"]]}
{"id": "56_7", "av_num": 92382517, "eos_pos": [3], "summary": ["对残障人士的建议:通过两位企业家和三位深障人士的讲述，分享五个观点，要明确深障不是心障，心站起来才是真正的站起来，然后深障人士要做出卓越的成就，赢得社会的尊重，胜任合适的岗位，最后不要害怕，要勇于追求心灵的圆满，成为赞美生命奇迹的创造者、追求者，成为新时代的贡献者，迈向民族复兴，奔向星辰大海。"], "context": [["赞美生命奇迹的创造者，致敬心灵圆满的追求者，助你成为新时代贡献者，迈向民族复兴，愿你成为新生命见证者，奔向星辰大海。"], ["带不完美的生命力创造者生。"], ["超越。"], ["在不完美的人生里，你体会着人生阵地。"]]}
{"id": "57_1", "av_num": 209885694, "eos_pos": [1], "summary": ["建宏时代的投资感悟:A股和美股市场的指数趋势在近两年将不会产生巨大变化，且目前指数性机会屈指可数，各国央行的政策的灵活性和超前性也逐渐明显，因而管理市场需顾忌客户情绪，学会采用客观性的择时策略，减少不稳定因素，市场主流是价值投资，而不是择时策略，在今后的市场波动会随之减小，但行业轮动将加快，所以未来的择时策略也十分重要。"], "context": [["这个其实就是打破了市场上所说的冠军魔咒，冠军魔咒是怎么产生的？", "就是金经理对某一个行业过于钟情，一直持有，就会出现您你这个阶段表现特别好，下一个阶段可能反而你就掉到最后去了。", "那我们从去年到今年去年第一，今年第二。", "那么证明什么证明，则我们的择时策略是行之有效的，而且并这个策略是客观的，因为只有一套策略是客观的情况下，你的业绩才可能稳定。", "如果一个这个策略的主观性太强，那么有一些人为掺杂因素在里面的话，就可能导致策略的不稳定，导致这个排名的一个忽上忽下。", "那么我们以自己的一个实际表现而来，证明了咱们择时策略的一个稳定性和客观性。", "而且我相信把这样的策略复制到明年，因为去年和今年这个市场变动很大，不管是行业轮动也好，还是指数也好，那我们都能够延续这个业绩的平缓。", "我相信这套策略而已能帮助我们在明年继续创造辉煌。", "所以我也相信我也请更多。"], ["因为说实话，择时策略并不是这个市场的主流，这个市场主流确实是价值投资，但是我觉得在以后的市场刚才我说过第一个就是市场以后的波动会变小。", "第二个行业一个轮动会加快。", "所以在一个时间段，比如说以您来看，中间会经历很多轮的行业轮动，所以我觉得择时策略的重要性是越来越重要。", "我也希望各位投着朋友来更多的来关心这个择时策略，而不仅仅是关心价值投资。", "那么策略的具体内容因为展开要讲一个小时，所以有兴趣的观众可以去在排排网上看我以前在路演的一些更详细的一些策略纪要。"], ["好的，非常非常感谢赵总我们圆圆总的一个分享。", "好的。", "那么赵总您这边对于 2022 年的一个布局，咱们那个鉴红时代这边会有怎么样的一个布局呢？", "能不能跟我们分享一下。"], ["首先我觉得看一年，其实对真正的金经理来说其实是不太现实的。", "如果是卖方研究员，你可以谈看五年都可以，但金经理我觉得能够看半年已经非常好了，甚至我觉得看一个季度就非常好。", "说实话是这样，因为经营经理需要根据外围的环境学次做出调整和应变。", "那么首先说一下大盘的话首先判断大盘的话肯定要判断国内的货币政策和美联储的货币政策。", "那么国内的货币政策基本上现在从前段时间的中央军工作会议里面定调了，而货币政策必须要配合财政。", "那么财政我们也听到了是一种积极的财政政策，如果货币要配合财政，那么货币一定是稳中偏软的或者说是偏割一点的。"], ["美联储那边的话虽然在收缩，但是它的所有的收缩的步骤预期都已经提前被市场预知了，也就是说基本上都已经反映在这个市场里面了，除非他花哪天说要缩表，但这个可能性非常非常小。", "那么所以我觉得在整个上半年的话，虽然我不敢说有特别大的机会，因为确实国内的基础货币要有一个猛增，这个概率也是比较小的。", "所以我认为至少上半年不会有太大的问题。", "我可以如果谨慎的说的话，我觉得不会向下，但是有可能是走正当这个震荡里面，我觉得行情最好的阶段就是现在或者说 1 月 15 号以前，因为 1 月 15 号它是一个货币政策的一个关键的证实或者证伪的点，要么就是利好出镜，要么就是不及预期，这两种可能都可能导致在 1 月 15 号以后市场有所调整。", "那么这个就是对市场的一个判断。"]]}
{"id": "57_4", "av_num": 209885694, "eos_pos": [1], "summary": ["建宏时代的布局:市场经营需根据环境进行调整和应变，货币政策也应配合财政，但当下疫情兴起导致货物政策变化，未来有可能利于央行对市场大盘的判断，目前货币政策和通胀预期对利率尤为重要，管理者理应在成长和周期内寻找时机，用户选股则顺延风电和沿海化的趋势及汽车智能化方向即可，后期国产设备成长方向预计在风电、核电、元宇宙和半导体，且今天专项文件中指明能源和交通基建，电力和5G将成为未来新增需求，包括能源运输和海运交通方面。"], "context": [["第二个，交通和物流。", "文件里面没有细说，当我自己去猜测这个里面重点是什么呢？", "因为在交通领域我能够想得到的能够成为瓶颈的东西有两个，第一个就是人员运输相关。", "你看如果因为我们运输运送人员这个地方如果一旦一个关卡出现了疫情，比如说蒙古国和我们之间的关卡一旦出现舆情，就可能导致这个大众商品价格失控。", "所以我觉得能源运输的是一个重点。"], ["第二个，我觉得有可能是指海运包括船只和港口这一块。", "但是我个人猜测，因为文件里面没有明说的这么清楚，所以就是我认为基建的话可能在一季度会略好一点，因为我觉得整个上半年都应该朝着基建和成长这两个方向，我觉得消费我是不看好的，包括大金融银行这些都是不看好的。", "那整在上半年就布局成长和基建，然后其中一季度可能基建会略好，然后接下来可能就是成长会更好一点。", "这个是我的一个对明年的上半年的展吗？", "看不了那么远。"], ["好的，明白，感谢我们赵总的精彩分享。", "好，今天好的。", "那么今天邀请的三位嘉宾我们看到都是我们本次分享制头杯的三位冠军，11月的冠军。", "那么相信我们三位嘉宾，包括咱们的相关的一些公司的话，都是有一些杀手锏在的，才能打败这么多的一个同行，然后获得这样的一个冠军。", "那么到底有什么样的杀手锏呢？", "能不能跟我们分享一下？", "那么本次的本轮的那个一个分享的话有请我们赵总先来吧。"], ["好的，其实我刚才说过，我为什么很多人看着我们每年七倍以上的时候都觉得不可思议。", "首先是我们用杠杆，确实用了一点杠杆，但是我们有用杠杆的底气，因为我们择时很精准。", "第二个，我们持仓很集中，我们的股票持有不多。", "那通常一般的人如果择时稍微有点偏差，你又用点杠杠，然后又吃事故集中一定会导致净值波动很大。", "但实际上我们净值波动相对我们的收益来说是很小的，我们的下坡比例可以达到5，有的产品可以达到 5 以上。", "这个我还是要强调就择时的精准。", "而我这个择时的精准的话，跟我过去我入行先是做了 7 年的宏观策略研究员，然后做了 5 年的公募基金经理，那这 12 年所积累的一个自上而下的一个择时策略。"], ["我每一步决策不管是对 A 股仓位的一个判断，还是对行业风格应该朝着哪边，其实我的每一步决策都一定有一个宏观或者市场的数据来支持我们。", "就是包括对于货币政策的预测，然后货币导向的一个跟踪，然后利率系统、利差系统等等。", "然后美国那边的话包括对什么汇率，对美国国债，然后等等都会有一系列的跟踪。"]]}
{"id": "57_5", "av_num": 209885694, "eos_pos": [2], "summary": ["制头杯冠军的经验分享:首先是使用杠杆，持仓很集中，股票持有不多，每一步的决策不管是对A股仓位的判断，还是对行业风格的判断，每一步决策都有一个宏观的市场数据来支持，对绿地的判断是非常基准的，国债期货没有错过，只是对利率的判断比较准确，每一步决策都有宏观数据，以及自己建立的一个市场系统的跟踪数据来做决策，行业风格从去年到今年没有错过，靠做行业轮动来形成漂亮的业绩曲线。"], "context": [["那么那行业配置这边话除了我刚才说的，首先我对绿地的判断是非常基准，基本上我做国债期货是没有错过，只是首先对利率的判断是比较精准。", "然后对于这个北上资金如何影响 A 股，我们其实是有一套市场数据体系在跟踪的。", "然后对于这个美联储的一个政策的前瞻性的预判方面的话，我们也其实会跟踪美国的一套包括利率系统包括汇率系统来跟踪美国的一套这个货币的变化。", "所以其实我们的每一步决策里面都有宏观数据，以及我们所自己自己建造了一个系统那个市场系统的跟踪数据来做决策。"], ["所以至少在行业风格的判断上，比如说几月到几月做什么做哪类行业，从去年到今年就没有错过。", "但是有时候可能比如说我今天给大家讲我的结论，但是有时候可能我会变，是因为后来出现了一些假设里面没有的前提。", "比如说像上周对的，上周为什么大票表现好，这周小票表现好，其实跟奥密克戎在欧美爆发和国内没有发现奥密克戎案例等等这些就是突发的事件，它也会被我纳入到我的一个系统里面，重新来改变我的一个判断，包括对行业风格或者对指数的一个判断。", "但是说我就是想告诉大家这一套体系的话，基本上保证我这过去两年从来没有出过错。"], ["我在过去两年，很多人问我是靠什么股票赚了七倍的。", "其实我不是靠一个股票，而是靠在每一个阶段一般是以两到三个月为一个阶段，每一个阶段都能抓到那个阶段表现最好的行业，我是靠做行业轮动来形成我这个漂亮的业绩曲线的。", "但是说实话，为什么我觉得普通投资者可能借鉴意义不是特别大，是因为我确实又做了十几年的宏观研究这个可能就不是我这故作清高确实就是可能在理解上，在预判上就是可能不太适用，就是没有宏观前瞻能力的一些投资者。", "但是您可以去看我在排排上以前做的一些路演，或者说找我们的同事去要一下我的这个策略。", "实际上如果您能够相信自己的宏观判断能力，你也可以用我的策略来指导您自己的一个投资。"]]}
{"id": "58_2", "av_num": 811190633, "eos_pos": [3], "summary": ["职业生涯规划的意义:生涯本质上是人生的边界或规划的工具，如今生涯规划引申为谋划和筹划的准则，但生涯规划并非职业规划，职业只属于人生活的一部分，人生也需要根据不同阶段划分层次需求，否则将迷失人生的方向，因而家长需尽早协助孩子规划自身职业生涯，选取适合并擅长的领域持续发展，在早期及时规划行动，将极大调动孩子学习动力和内驱力，帮助增加学习主动性，选定人生发展意义后平衡工作和生活。"], "context": [["可是我们说孩子他也需要去探索自己到底适合什么，喜欢什么对吧？", "那有可能我们在高考结束之后再去探索，她发现了一个可能我擅藏什么，但我们要去核对我认为自己擅长的是不是真的是，我擅长的这个能力，它的发展空间怎么样？", "或者说我觉得我喜欢的是不是三分钟热度对吧？", "所以说这个如果只靠高考之后的这点时间其实是远远不够的。"], ["我们需要更早的去规划，及早的去行动，这样子在我们选择志愿的时候就会更加的从容。", "我们刚刚说了这个生涯规划，它的作用首先第一个就是满足我们填志愿的这个现实需求。", "那再往上一点说，其实生涯规划还有一个很大的作用，就是它可以极大地调动我们孩子的学学习动力、我们的内驱力，我们对生活的热情。"], ["因为我们说生涯规划的目的就是让每个人成为他想成为的自己当他有这样子的一个状态的时候，我们可以通过生涯规划帮助孩子去点燃他内心的火焰，找到他一生的这种热情所在。", "当他升起了对这种要去山顶看日出的这种渴望的时候，那么他爬山的这个路可能就没有那么的艰辛，或者说这个艰辛他就觉得能够克服，而且在路上他也不会走得特别的痛苦。"], ["所以说生涯规划他能够帮助我们去点燃孩子内心的火焰，让孩子更加的有学习的主动性，遇到挫折的时候更加能够坚持，这也是线下规划可以帮助我们做到的。", "那再往大一点说，还有一种情况就是在前两年，北戴有一个心理学的教授叫做徐凯文，他观察到学生提出了这样一个概念，叫做空心病。", "可能有的家长也听说过对吧，为什么我们现在的孩子动不动就什么网易云呐？", "然后就 emole 啦怎么回事呢？", "其实就是因为我们没有一个总的人生的规划，没有一个方向。", "如果说我在高中的目标就是考上一个超级好的大学，考上大学。", "那么上大上了大学以后，我的目标又该定在何方呢？", "或者说可能我们的家长也会发现，比如说或者您身边的同事，可能里面也会有一些就是到职业发展到一定的时候出现这种职业的倦怠，就是我们对职业没有什么热情了，我在工作中也找不到什么价值感，也没有什么就是说工作的这种幸福感，那这其实也是生涯规划可以帮助我们去解决的问题，就是如何在我们的工作中去找到我们工作的价值，如何去选定我们人生发展的意义，以及如何去平衡工作和生活，这些都是我们系统的生涯规划可以去帮我们避免的。"], ["说了这么多生涯规划，到底这个生涯规划怎么做呢？", "这里我给大家讲一些生涯规划的一个初步的一些方法以及它主要的内容。", "但是因为时间的限制，所以说我可能会讲得比较粗略，讲得比较粗略一点。", "大家可以下来以后你去网上搜也有很多的资源，你去这些什么卖书的那些网站上去搜，也有很多的书籍可以供大家去参考。", "这都是比较成已经是比较成系统的东西了。", "是这样子。", "好。", "所以我们来说一下生涯规划。", "总的来说它分为三个部分，第一个部分是向内认识自己，第二个部分是向外去认识社会，认识世界。", "第三个部分就是综合我们前面认识自己和认识世界得到的这些信息，来做出一个符合个人选择的这样的一个发展之路，并且去制定和执行我们的这个规划。", "那第一个部分首先说认识自己最重要的一点，在认识自己之前，这也是我特别想跟大家强调和分享的，就是说我们要帮助孩子去形成一个积极的自我概念什么的叫积极的自我概念。", "就是说总的来说我认为自己好不好，我认为自己行不行，我喜不喜欢自己这个是非常重要的。", "因为我们说心理学上有个词叫做自我实现的预言，就是说你认为自己是什么样子，你就会朝着那个方向去做，然后你就会真的发展成自己成为的那个样子。"]]}
{"id": "58_5", "av_num": 811190633, "eos_pos": [4], "summary": ["实现生涯规划的方法:生涯规划主要分为内认识自我、外认识世界和制定规划，家长理应为孩子创造积极的自我概念，铺设多元成才的发展之路，善于发现孩子的闪光点并给予支持，提高孩子自我调控能力，在欠缺的方面有意识地进行改善和提升，及时干预人生价值观中出现的偏差，帮助孩子产生社会责任感，引导尊重和理解每个职业，当然在人生规划大方向时，可以制定精细的学业规划，体现出可操作性的计划，作为家长则需为孩子做榜样和传达信念，指导和协助孩子发展和成就自我。"], "context": [["就是我们不需要确定孩子未来要在这 800 多个专业中，到底他要选择哪一个，我要给他卡得那么死，我们可能能够让孩子了解 14 个学科门类，大概是研究哪些领域，或者是对自己比较感兴趣的一些一级的学科和专业有一些具体的认识就可以了。", "因为现在其实很多大学它也是实行的大类招生，就是你进到大学以后，你要学习一段时间，然后再去选择你具体的这样一个方向。", "那比如说我们孩子在现在这个阶段还对那些具体的专业没有很多的了解的时候，可能我们会在自我探索中发现我想成为一个什么样的人这个很重要。", "比如说有的人说我想成为一个有领导力的人，有的人可能是我想成为一个能够帮助别人的人。", "那我我先有了这样一个方向以后，我可能就会想哪些专业、哪些职业、哪些岗位能够实现我的这个目标。", "比如说我想成为对别人有帮助的人，那么可能你可以备选的，比如说我觉得律师也可以帮助别人，医生也可以帮助别人做一个记者，其实也可以帮助别人对吧？", "那我就是在这么多备选的专业里面去找到。", "比如说这个行业它的薪资待遇，它的日常的工作强度或者是它的这种晋升渠道等等的这些条件都是我个人觉得比较适合的，或者我的能力也比较匹配。", "那么可能这些就可以成为我们的大致的一个方向，但是不用把它卡得特别的死这是我们说的就是我们对人生的大的规划方面。", "然后我们有了这个大的方向以后，我们就可以去制定一些更细的这种学业的规划。"], ["学业的规划我们可以有个大一点的目标，比如说要在高考的时候考到某某大学，成为什么我们可以倒推，比如说我想成为一个律师去帮助别人，那么我就会想哪些大学的什么专业可以让我成为律师对吧？", "那要成为这个律师要上到这些大学大概要多少分数？", "这个分数需要我在高三的高考的那个时候，在年级排名大概是一个什么情况，要达到那样的一个排名？", "那么我在比如说高二结束的时候，高三上的时候分别要达到什么水平？", "然后比如说我在高二结束要达到某一个水平，那么我在每一个学科上有些什么可以做的这样子，我们就是把它变得更加的细化下来，就是到我们具体的可操作的东西上。"], ["那在我们这个过程中，其实也是有一些方法可以给大家借鉴的。", "比如说我们的时间管理有这种番茄时钟法，就是帮我们去执行计划。", "比如说我们去制定计划的时候，制定目标的时候，我们有一个 smart 原则，这个也有很多的资料，大家也可以让孩子自己去学习和了解。", "比如说我们去管理我们的这个过程，管理我们的目标的时候有一个目标与成果的管理的这样一个 OKR 法，这个也是一个很有效的可以帮助我们的孩子，就是确保或者说很大程度上能够保证我们能够一步一步朝着我们想要去的地方去的这样的一个路。"], ["我们说生涯规划它总的来说包括了我们人生的成长，包括了我们的学习，包括了谋生和我们生活的方方面面是一连串的这种思考选择计划以及行动，以及然后再反思再选择再思考的这样的一个终身历程。", "我们作为家长，一方面我们要有意识地去规划好自己的人生，给孩子做好榜样对吧，我们要给孩子传达出一种信念，是人生是可以很幸福的对吧，人生是可以去追求自己的意义的，每个人来到这个世界上都是很有价值的，我们要传达出这样的信念，以我们自身作为一个榜样。"], ["另一方面，我们也要去做好孩子的一个点灯人，我们去指导和协助孩子发展他们自己，成就他们自己。", "我们说生涯要规划，更要经营，所以希望我们大家能够一起努力，来帮助孩子找到他自己的热爱，让他们成为我们大学学部的一个心理学教授，我们全国非常有名的心理学家黄希婷教授，他所说的叫幸福的进取者，让我们每一个孩子都成为一个幸福的进取者，度过他充实而又有意义的一生。", "这就是今天我给大家做的一个简要的介绍，还有很多的内容，大家也可以在网上进一步的搜寻。", "那么我们的家长有一些什么的了解，我们也欢迎大家在评论区也可以给我们有一些互动。", "那我今天的分享就到这里，谢谢大家。"]]}
{"id": "58_8", "av_num": 811190633, "eos_pos": [0], "summary": ["个人生涯规划的准备:在面对孩子个人生涯规划，家长需帮助了解头部学校主专业及排名指标，若选择二本或三本学校则选择合适和特色的专业，而且未来职业必须清晰定位，家长也需要为孩子制定学习计划，在高考面前优先提升自我分数，减少高考院校排名压力，将重点转移至自我分数上，切忌投机取巧，根据自身特点寻找适合的方法，切勿制定过猛计划，否则将丧失计划可行性，家长在沟通过程中需提醒孩子把握过程和努力。"], "context": [["可行性计划就是我们家长对孩子的态度是这样的，就是说过程一定要把孩子把握好，就是说过程一定要努力，结果我们什么都能接受你努力了之后就说所有的结果大家都坦然的接受，但是不努力，我觉得还是要督促一下，及时的跟老师，跟孩子沟通。", "我发现情绪上有什么问题的话，一定要去跟老师沟通，跟孩子沟通保证畅通无阻。", "包括，生活老师其实也很非常重要，他最近的情绪怎么样，他情绪里怎么样，是不是回去之后是不是大吵大闹，和跟同学的关系处得怎么样？", "这个大致的要了解一下。", "就是高三的话大家还是要花点心心思帮助孩子度过这个难关。", "我的发音就是基本结束了。"], ["刚才陈俊先生陈俊陈志俊先生就有个人的规划给我们做了交流。", "虽然很现实，但是我们只要聚焦高参这一年努力拼搏，一定会有令人满意的结果。", "像刚才他说的，说出了我们很多家长的心声，只要过程我们努力了，结果我们都能够接受。", "当前疫情之下，有一个行业备受关注，那就是医疗卫生行业。", "我相信在未来了几十年，这个行业依然是非常热门的。", "那么我们直播间另外一位嘉宾周锡平女士既在高校从事过理论研究，又在集聚中心和医院从事过相关的具体工作。", "那么她将针对同学们如何合理规划自己的职业给大家做一个交流。", "尤其是像医疗卫生行业这种热门专业，我们该如何选择？"], ["好的，各位家长朋友上午好。", "我跟大家一样，是位即将进入高三孩子的家长，对于未来孩子的专业资源的选择我也会显得力所不及。", "我们期望孩子填报的专业可能与孩子愿意做的他们选择的不一样，甚至会产生一些矛盾。", "可是尽管如此，作为家长，我们在孩子的资源选择上还是要多操一份心，多尽一份力。", "我想从以下几个方面跟屏幕前的家长朋友们做个分享。"], ["第一个方面就是要深入了解相关高考的术语和规则。", "我们的孩子大多数是第一次参加高考，对这些术语是陌生的，不知晓的。", "作为父母，我们要帮助他们去了解，带着他们去学习。", "第一个方面，熟知九大术语。", "什么是录取的批次、什么是录取的分数线、什么是头档线插和分插又是怎么回事呢？", "高考的位次呢大家相对来说容易理解，就是考生在全省的排名中的位次。", "那么还有一个情况就是划档的情况，退档的情况又是怎么样的呢？", "志愿征集发生是发生在什么样的情况下，如何填报，是否服从专业的调剂以及大小年的一个概念这些东西。", "第一次接触的时候，我相信大家朋友们跟我一样也是一头雾水。", "但是慢慢的大家一定要从相关的就是渠道去获取，知道这些术语的概念。", "第二个就是要明确两个核心的一个概念，低平行直是什么，它的原则就是先看分数，后看资源。", "第二个就是顺序资源。", "那从这个字面上理解，那就是自愿优先从高分到低分的一个原则，这是明确两个概念以后，第三个方面我们要重视三个专业录取的控制规则。", "就说院校拿了孩子的档案，他在学校内部如何去给孩子分配专业，这就涉及到专业录取规则。", "那么目前有三个规则，第一类是分数优先，高分则得知第二个是专业优先，第三个就是专业极差。", "第三个概念其实很多个家长尤其要注意，因为这里头有很多坑，有的孩子说不定考得很高的分，但是还不如别人考得比他差 10 分的孩子能够选中这个专业进入这个学校。", "但是高分孩子往往因为专业的选择没有读到这个学校和这个专业。"], ["那么怎么样应对专业极差？", "凡是是有专业极差的高校，在当年的招生简章那个章程中都有明确的规定。", "所以说大家一定要关注当年的招生紧张，初步了解这些高考术语和相关的规则后，我们就要思考该怎么样来操作的问题了。", "有一种说法叫做三分考七分报，这实际上也反映了出填报自愿的一个重要性。", "填报什样的自愿，意味着未来几年咱们的孩子会去哪所大学学什么专业，不敢说改变之后的人生吧，但是至少也是人生过程中非常非常关键的环节。", "所谓的好专业就意味着将来轻松一些，多挣些钱，就容就是说就业容易一些。", "其实我的理解可能是跟这些有不同的。"]]}
{"id": "58_11", "av_num": 811190633, "eos_pos": [2], "summary": ["专业报考指南:家长在孩子未来专业资源的选择上必须多多关注，深入了解相关高考术语和规则，明确资源和分数的顺序概念，重视学校专业录取控制规则，即分数优先、专业优先和专业调剂，并正确对待专业的冷与热，在填报志愿时结合自身实际状况和心仪专业进行考量，切勿片面选择，选择专业时家长需全面了解一切有关信息，在性格、优势和社会三方面进行权衡利弊，例如医学录取分数线高，学习周期长，医患关系紧张，但职业地位高，因而需分析孩子自身条件和专业要求来选择学校。"], "context": [["那么怎么样来选择学英，怎么样报考？", "我觉建议有三个维度和三个梯度。", "医学是一个大体系，分子也很多，各自都有优势，从科技产出、学术影响和科技条件三个维度来构建评价体系，然后再结合自己的职业规划来选择。", "比如说我们提到的北协和南襄雅东齐鲁西华西中同济这些知名的品牌，那么得分高则得知 985 这种高校是分数非常高的，它是国家卫健委直属的医科大学，这一类孩子分数高，可以报考。", "那么家长说我的孩子可能不是那么高的高考分数，又该怎么办呢？", "家长朋友们，我们全国有 140 多所医科大学和医学院，我相信你只要认真的去研读，高考紧张，你其实是可以找到你孩子适合的这个学校。"], ["就第二类，省属的医科类大学和地方重点大学。", "第三类就是各省市的医学院和独立学院。", "比如说我们四川省的西南医科大学，就是以前的读尊学院，还有我们现在的川北医学院也是不错的。", "这个学校好。", "第二个方面就是要结合自己的自身条件来选择学校，自身条件主要考虑的就是自身的分数。", "毕竟如果分数没有太多的竞争力，那我们就刚刚按照刚才的梯度来选择，退而求其次。", "那么第三一个方面就是要结合专业来选择学校。", "我们选医学院校，不能只看大学的排名，还要看专业的排名。", "比如我们四川大学的华西，就是这种医学部四川大学华西医学中心的口腔医学，它的排名是全国第一。", "那如果说是你要选择口腔医学，那我觉得上大学可能更合适，而不是北大医学部。"], ["家长朋友们给孩子们提供帮助，采取多元化的申权路径，按照充文宝的形式，拉开报考的资源的梯度，让孩子们站在我们的肩党的在我们家长的肩膀上来成长，在人生的关键期及时给予他们指导和引导，让我们一起携手助力孩子，成就梦想。", "以上就是我今天要给家长朋友们分享的内容，谢谢大家。"], ["感谢周新明女士的交流，整个交流通俗易懂，也为同学们如何规划自己的职业做了一个非常好的指导。", "那么作为一个有 17 年班主任工作经历的李老师，想利用这个机会给各位家长几点建议。", "第一，请用赫兰德职业能力兴趣测试来确定孩子的兴趣，确定孩子选择哪些专业。", "只有选择了孩子感兴趣的专业，孩子才有学习的动力。", "以后从事自己喜欢的职业，不要强迫孩子去选择专业，因为书毕竟是孩子去读的。", "第二，家长要提前做好相关专业和就业前景的了解，千万不能对专业没有任何了解，就只凭专业名字去填报制约。", "这里李老师推荐大家阅读高考指南和招生考试报，了解相关院校及专业近三年的录取分数线，他们高出重本线多少分，填报的时候咱们做到有的放矢。", "第三，我们要相信大数据的作用，但不要完全依赖于某些机构的数据分析，要做到自己心中有数，借助数据来进行填报。", "那么刚才我们看到，今天来到直播间的网友非常多，网友们也非常关注这个职业生涯规划。", "下面我们来回答一下网友们最关注的几个问题。", "有网友问到孩子说没有特别感兴趣的东西，那么我们该如何帮他进行规划呢？", "那么这个问题我们请彭老师给大家解答一下。"], ["好的。", "好，刚刚有家长在说我的孩子对什么都不太感兴趣对吧？", "这其实也是我们在跟孩子打交道的时候经常会发现的这样一个情况。", "那与此相对的，还有另外一种情况，就是我觉得我对什么都感兴趣，那我又该怎么规划呢？", "这其实是一个问题，就是说首先就是可能我们对自己的了解还不是那么的深入，就是我浅尝择指的时候，可能我对这些都没有深入的了解，我可能对什么都不感兴趣，或者说我觉得我对什么都很感兴趣。", "那其实我们需要做的就是更加深入地去了解。", "比如说我觉得我什么都不感兴趣，我再去找一些新的领域。", "因为我们说我们的兴趣其实举一个不太恰当的比方，就好像你吃东西一样的，你面前我跟你说你面前有一堆水果。"]]}
{"id": "58_13", "av_num": 811190633, "eos_pos": [2], "summary": ["兴趣规划对策:家长面对孩子感兴趣的区域需及时规划方向，帮助深入了解专业领域知识，创造发挥空间和条件，以便孩子寻找出真正热爱所在，将选择主动权交由孩子手上，目前的高中阶段属于探索和定向，若并未确定大体努力方向，可优先向前发展，以便增加自我选择权，在前进的过程中慢慢提升自我，在迷茫阶段不断充实自我装备，如此未来找到发展方向时自我也已达到提升，否则孩子自我体验减少，也很难探索到热爱和兴趣，因而家长需利用理论和时间武装自我，打开与孩子的沟通之门。"], "context": [["这就是我们说关于没有什么兴趣家长怎么去协助一个就是帮助他更深入的了解一个就是说觉察一下有没有可能其实有他只是不想跟你说或者是他说了你不认同，所以他就不再说了。", "还有一个就是说如果他真的确实是找不到。", "那么我们就先允许人生中有一些迷茫的时候，我们只是在这个阶段不忙出发，先不断地去充实我们的装备。", "当我的装备到了一定时候，我对世界了解到更多的时候，可能他慢慢地也能够发现到底什么是他的兴趣所在。"], ["说到这里，还想提醒一个就是还有一种情况就是我们家长可能在日常的生活中要多给孩子体验和选择的机会。", "如果说他从小到大都是你替她做选择，从小到大很多的体验你都说这个浪费时间，那个耽误学习，你都不让他去体验。", "那么这个时候他可能整个人也是很收缩的，他也很难去找到自己的兴趣和热爱所在。", "这是对于这个问题我的回答。", "好，谢谢彭老师。"], ["那么我们看到第二个网友比较关注的问题是，孩子根本不愿意和父母交流，父母该怎样把今天了解的东西传达给孩子来。", "那么这里来李老师来回答这个问题。", "首先我们家长一定要思考一下为什么孩子不愿意和我们交流，除了学科知识上的鸡酮鸭甲。", "那你要问一问自己是否是真心地去倾听过孩子的心声，是不是老是站在家长的角度上去和孩子谈话，而不是沟通。", "李老师这里建议我们家长要站在孩子的角度，要以朋友的身份来和孩子交流，不要每一次谈开始都谈学习啊，甚至每次都是以你这次考试考得怎么样开始，要从孩子的兴趣爱好开始，比如说聊聊他特别喜欢的运动，他特别崇拜的明星，从这些孩子感兴趣的地方开始，首先你要打开沟通之门，只有把沟通之门打开了，其他的都是水到渠成了。", "好了，通过今天的交流，我们应该认识到我们家长必须学习生涯规划的理论，用理论和实践经历来武装自己，为孩子的未来幸福生活保驾护航。", "希望今天的圆桌论坛能给大家指明前进的方向，增添更多的勇气和力量。", "最后我们再次感谢我们嘉宾的到来，祝各位劳动节快乐。"]]}
{"id": "59_2", "av_num": 423457962, "eos_pos": [0], "summary": ["收购制造业的战略:早期的发达国家或跨国集团曾针对性对全球的制造业进行过收购的布局，其实企业间的资本运作和合资并购属于经常发生的行为，跨国公司的合资并购行为的需求为利益最大化，因而中国重点领域对骨干企业的资本运作和并购需保持警惕，避免战略性目的入侵国家安全，当下环境较为严峻，但不可丢弃企业自主品牌和核心竞争力，中国制造理应得到全社会重视，为实现国家复兴做准备。"], "context": [["再一个就是我们的国家虽然经历了从站起来到富起来到强起来，我们现在开始强起来，但中国的工业化的道路还要继续走下去，我觉得不是说工业化就完结了。", "所以接下来中国制造应该得到我们全社会足够的重视我们还是要在中国制造上发力，为这个我们国家的这个最终民族复兴，国家的现代化国家这样的一个目标的实现，百年目标的实现。", "这样能够这个完成我们的责任和使命。"], ["好，谢谢杨青老师，谢谢。", "那么小伙伙伴们也看到了。", "本来我们这次论坛是有五位嘉宾。", "那么由于疫情的原因，有三位嘉宾只能以这种网络连线的形式和我们见面。", "那个现在看不到。", "对。", "那么在现场是除了杨欣老师以外，还有一位老师这位老师是可厉害了，是我们中国铁建这个铁五院叫铺架技术及装备研发中心这个我常务副主任万，万鹏老师同时也是我们这个昆仑号的这个总设计师。", "那么下面我们就直接把话筒，因为时间关系直接把话筒交给万鹏老师，让他先讲一讲。", "他和我们世界首台千吨级高铁驾桥一体机昆仑好的故事好。"], ["谢谢主持人那个各位老师。", "好，非常荣幸今天来到这个中国制造日的现场，与大家一起交流和探讨。", "那么大家都知道，我们这个复兴号已经驰骋在我们祖国的大地上，我们大家也都在享受着我们这个高速铁路给我们带来的这个便利。", "那么到这个 2035 年，我们基本上要建成我们这个交通强国要实现我们这个一二三的这么一个出行的交通圈，什么叫一二三呢？", "就是说我们这个市区内 1 小时通勤，城市群之间两小时到达这个全国的主要城市这个 3 小时全覆盖。", "那么要为了实现这个目标，我们就也需要有一种更快的交同方式。"], ["那么我们这个高速铁路它的这个经济时速最快能达到多少呢？", "是 400 公里，这个跟我们基础设施这个运行系统这个装备元件都有很大的关系。", "那么我们要想这个，那么大家就要问了，我们这个昆仑号跟这个有怎样的一个联系呢？", "那么大家都知道火车要跑得快，这个路就必须要平顺。", "那我们这个高速铁路如果达到 400 公里的时候，它会对我们这个基础产生更大的一个激励。", "那么我们现在的这个高速铁路就是 350 公里的高速铁路，它更多地采用的是这个 24 米和 32 米的这种标准的减值梁。"], ["那么如果用传统的技术，我们还能不能跑那么快呢？", "我们 2016 年的时候，我们这个铁科院就开展了相关的这个技术研究。", "那么研究表明，我们这个 400 公里的时速的高速铁路和我们既有的这个技术，实际上这个会有一点点这个共振，那么我们就提出来要研究一种这个能够避开这个共建共振区间的这么一种量型。", "那么我们就产生的这个千吨级的 40 米梁。", "那么俗话说得好，这个没有金刚钻揽不来瓷器环，那这个粮设计出来了，我们怎么去架是他呢？", "那么昆仑号的出现就解决了这个问题。", "但是这个背后也有一个比较漫长的历史。", "这个 70 多年前，我们建国初期这个工业体系还不完善。", "那么我们原来这个铁路建设主要都是靠这个尖挑、车推人拉来建设的。", "我们没有这样的一个成熟的这个运价装备去建造它。", "到 59 年的时候，我们引进了苏联的 59 式的这个架调机但是这个设备它本身存在着一定的缺陷，所以也经常出现这个一些事故。", "所以我们后来就经过自主研发，然后去克服了这些困难，研制了我们这个自主知识产权的这个 140 的驾校机。"]]}
{"id": "59_5", "av_num": 423457962, "eos_pos": [0], "summary": ["昆仑机的故事:2035年中国计划基本建成交通强国，即实现一二三出行的交通圈，目前高速铁路基础设施运行系统与装备元件紧密相关，如昆仑号时速400公里与减值梁的关系密不可分，在建国初期工业体系不完善，当时外购件时间周期较长，只可外引先进技术，聘请国外工程师进行维护，因而关键核心技术必须掌握在自己手中，否则将处处受制于人，通过不断科技创新引领技术，发展基础设施建设，为工程建设安全提供保障。"], "context": [["那么今年 9 月份，我们这个昆通号架的机已经完成了我们福夏高铁跨海铁桥梁的建设任务转战到杭区高铁。", "那么在不久以后，我们可能还会这个完成一个在桥上掉头的这么一个高难度的动作。", "我想这个昆仑号的这个出现的使我们这个大跨度简直相良的建造技术成为了一个现实，也为我们 400 公里食宿的轮轨交通提供了相应的技术支是那么也展现了我们高速铁路大国重器的一个最强的力量。", "那么在此我们这个中国铁建的这个装备研发中心也会持续的这个努力，为我们的中国制造贡献更多的智慧。", "好，谢谢。", "谢谢大家，谢谢老师。"], ["谢谢王老师，也谢谢我们中国天天的小伙伴。", "其实之前因为要主持这一这部分，就去做了很多功课，去找了中国体鉴的很多资料去看。", "我看到了什么呢？", "我看到了铁道兵，看到了陈坤铁路，让我非常感动。", "同时我也看到了我小学时候学过的一篇课文，我不知道这个互联网上的小伙伴们你们有没有学过我作为一个 80 后的老同志，那个时候我们学过一篇课文叫夜走灵关侠。"], ["夜走灵关侠讲的是杜鹏程同志的一篇文章。", "讲的是一个材料队长在大雪漫天的时候穿过林冠霞的故事。", "在那样一个故事过程当中，他在大雪纷飞的峡谷内遇到了一个山洞在山洞里有昏暗的光他就进去发现里边有两个小孩一个叫宝擒，一个叫擒鱼是吧，其实是保成和成渝，因为他小孩这个话说不全嘛，这个牙还没长齐呢对吧，他就把这个宝成说成了宝禽啊和他们之间的一段对话的故事。"], ["啊最后问说你爸爸妈妈在哪呢？", "她就给你指原来他爸爸是在去凿山是吧。", "在开山开心开心是吧开山。", "我说你妈妈在哪呢？", "你妈妈在指挥交通，在那个大雪纷飞的峡谷。", "他看到了是一片热火朝天干事创业与天奋斗的场景所以我特别感动如果大家也学过这篇课文的话，就可以在弹幕上打1。", "那么我就想问一下，万老师。"], ["其实我以前我其实我以前读这篇课文的时候没有这个东西，也是我小的时候是完全 get 不到这个里边这个这这这这这个有那么多的那个情感在的，但是我昨天看的时候就是真的是热泪盈眶这篇课文。", "所以我也想问一下万老师，就是说目前我们中国铁建在新的时代还有没有这样的故事？", "就是和这个夜左灵关霞一样平凡中能看出很多东西的故事。", "还有没有想在您刚才讲的这种克服新房封锁，做在自主创新上做出卓越贡献的一些故事，我们想听听您的讲述哈。"]]}
{"id": "59_7", "av_num": 423457962, "eos_pos": [0], "summary": ["自主创新卓越贡献的事迹:中国铁建关干宇每天背着仪器行走16公里检查铁路，保证高速铁路安全，已被评为劳动模范，当然各大央企也肯定存在诸如此类的故事，正因为有这些人的付出和积累才创造出中国制造的辉煌，在中国体建参与建造的北非隧道，沿用到中国独有的三成拱架结构技术，当初建设中期也停工好多年，但隧道稳定性无法使用任何先进设备代替，只可依靠劳动人命坚不可摧的智慧精神征服。"], "context": [["对，就是用我们劳动人民的智慧去克服它。"], ["是感谢。", "感谢。", "感谢。", "感谢文博老师。", "说到咱们中国铁剑呢，其实在我们这个连线的嘉宾当中啊，还有一位也是来自中国铁建的啊，他就是我们中国铁建大桥工程局的樊立龙老师。", "我们连线樊老师在吗？", "对主持人。", "樊老师好。", "樊老师你好，你叫我光宇就好，可不不敢当老师。", "那个樊老师可能大家都不太熟悉，但是有一首歌大家一定熟悉，就是这个这个这个坐上动车去台湾，就在那 2035 年我就不哼了，大家在互联网前的小伙伴可以自己哼一下这首歌，朗朗上口，樊老师就厉害了他是其实在 2013 年的时候，樊老师和他的团队就已经把高铁开始修这个高铁，并且在去年的时候是吧，去年就修到了这里。"], ["对，修到了这个平潭，平潭是一个岛，也是个海峡是吧，那个是距离我们台湾省最近的地方，也就是说 13 年就开始修这个平潭大桥平潭高铁，然后去年的时候终于修成了。", "据说据我据据我事先了解，因为要做主持。", "平潭海峡那个地方是世界著名的风口，听说有三大风口，我也不知道是不是。", "后来我查了一下，好像有人是这么说的，第一个是好望角，第二个是百慕大是吧。"], ["第三个就是咱们的平台海峡一年 6 级以上的风要刮 309 天，这个就很厉害了这个我就是特别想知道这个平潭海峡风浪如此之大的地方。", "我们大桥工程局中中国田园大桥工程局的这些老师们，这些小伙伴们，他们是怎么修的。", "所以我们先把话筒交给我们的樊老师，让他给我们讲讲平潭大桥和他的故事。"], ["好，大家好，很高兴参加雄心百年第六届中国制造日圆桌论坛实际今天也是一个特殊伟大的日子。", "今天也是我们平潭海峡公铁两用大桥通车一周年日，今天也是毛主席同志的诞生日。", "毛主席在 1956 年视察武汉长江大桥工地，在第三次长畅游长江。", "写下了气势磅礴的水调歌头游泳仪巧，飞驾南北天，战变通途，在南京建长江大桥。", "然后毛主席问当时建设武汉长江大桥的技术人员，如果我们在新建大桥是否还在请苏联专家，当听到不需要的时候，毛主席很满意。", "那下面由我来讲讲平潭海峡公铁两用大桥的故事。"]]}
{"id": "59_10", "av_num": 423457962, "eos_pos": [2], "summary": ["平潭海峡公铁两用大桥的故事:平潭海峡位于世界著名三大风口，海峡公铁两用大桥横穿剑桥禁区，此建筑已完成多项科技创新，当时暴风海域自然条件恶劣，同时水深浪高，但在大桥建造过程中采用世界直径最大的桥梁装机和全焊钢横梁，突破深水地区平台建造技术，极大推动海上桥梁建造技术，当时全分化花岗岩采用大型导管架和海上平台两种方式打造，其最大难点则在于自然环境，但只为两岸同胞提供交通服务，目前已形成成套建造技术，在2035年有信心建设金台大通道。"], "context": [["谢谢樊老师。", "让我一有了一瞬间的失神又让我想到了成昆铁路的故事，那就是一米一个丰碑。", "那么在这我也想问一个非常幼稚的问题，大家不要笑，我就说如果你有一天我们祖国统一了，或者说是有那么一天，我们要把铁路从平潭岛修到台北。", "这个我们有没有信心，或者说我们理论上有没有这样一种可能？", "樊老师潘老师声音没有。"], ["她公铁两用大桥的工地少，台湾的也组成了一个，就是咱们福建省那个宣传部有一个组织，台湾记者团也同样问过我这么一个问题。", "问了这问题时候，当时但是当时咱们中共中央、国务院印发的这个国家综合立体交通网规划纲要倒是还没下发，但今年咱们已经下发，就是规划咱们福州至台北支线建设，我们是也也就是说我们习总书记说过，两岸之间早日应该建成更加便捷通畅的交通网络，将为两岸同胞提供更好的交通用数资源和服务，造福两岸同胞。"], ["平潭海峡跟那个台湾是，台湾海峡的校报，他们距离是 68 海里，也就是 124 公里。", "台湾海峡和那个港珠澳深中通道这个气象水温地址都不一样。", "但是我们在平潭海峡掌握这些这个各种的那个建造建桥技术，能够快速地建桥，也能快速地建设海中的人工岛。", "我们已经形成了成套的桥隧建造技术，一旦条件成熟，我们将多点多面桥捣碎同步施工，有能力、有技术、有信心在 2035 年建成金台大通道。"], ["好谢谢樊老师非常感动。", "谢谢先生。", "听到您的话非常感动。", "那么祖国统一是每一个中华儿女的愿望。", "那么在此我也提议大家对樊丽荣老师和他的小伙伴们致以最崇高的敬意。", "谢谢谢。", "那么我们都知道刚才讲了一下平潭海峡是一个大风口，但是呢大家知道在我们国家有一些单位，对于风是喜闻乐见的有些你像这个咱们造桥铺设的可能觉得风是一个问题，但是对于接下来的这位这个单位叫东方风电来说，这个可能就是宝贝了。", "那么大家都知道在去年的时候，我们东方风电搞定了，全球最先进的，可以说最先进的这个十十兆瓦海上风电机组并网发电。", "今天我们也非常有幸请到了东方风电的副总经理刘世宏老师。", "刘硕老师你好，主持人，谢谢。", "不客气。", "那么我们现在就把这个话筒交给刘世宏老师，让他讲讲十兆瓦机组和他的小伙伴们的故事。"], ["好了，大家好，我叫我是刘思宏，来自东方电气集团。", "非常高兴，有机会参加第六届中国制造日活动。", "今天给大家分享的是海上丰田拉国重区的故事。", "在过去的一年多的时间里面，就是从事我们这个在人员相关行业的人听得最多的词语，可能就是这个碳拉峰碳中和状态目标。", "大家都知道，在 2020 年 9 月 22 日，咱们那个习近平总书记在这个 75 届联合国大会上就是做出承诺，就是中国将在 2030 年实现二氧化碳排放峰值达到峰值，在努力争取在 2060 年要实现这个碳中和。", "那么这个要实现双碳红这个目标是非常高的一个宏伟目标。", "那么作为清洁人员的封店的话，这个将在这个里面扮演至关重要的这个一个角色。"]]}
{"id": "59_13", "av_num": 423457962, "eos_pos": [0], "summary": ["海上风电的好处:中国将在2030年实现二氧化碳排放峰值，努力争取在2060年实现碳中和的宏伟目标，海上风电作为能源行业，计划与三峡集团携手打造海上大国总企，实质上为实现海东大装备国产化，打造海上枫叶大国成果，中国实际上海上风电资源十分丰富，开发前景十分广阔，电力传输和能源转型也可保证国家能源安全，当下绝缘通风冷却属于关键技术，最大的属于异能安装，因而需将核心技术牢牢掌握在自己手中，从而推动国家从风电大国迈进强国，7.12日顺网发电也标志中国能源的跨越。"], "context": [["那么在刚才那个就是主持人讲在那个去年 7 月 12 号我们这个基础就是顺利地并网发电，就是这个标志着我们国家这个就是具备了石兆海上封面腌制安装运维能力。", "说这个应该还是对我们这个来讲的话是是实际上也是实现了一次大的跨越。", "会即使让我们这个海上风电跻身这个世界第一方阵这个基础在闭网以来的话，实际上是到现在为止运行非常，性能非常良好。", "这个可利用可利用率的话达到90.8%，", "然后再也创下了单周发电 172 万度这么一个优异的成绩。", "相对于就是每一个小时发电超一点一点零二万度，就是实际上还有超发。", "那么经过这个充分那个各种验证以后，我们这个实操目前现在已经在那个在我们福建这个海域已经批量投入的这个应用。", "我们现在已经有今年有 30 多台机组已经完成了在海上的一个闭网。", "那么在这个基础上，目前我们又开发了一个 13 兆网这个一个海瑟供电技术。", "它这应该在明年的话应该也要按实现这个闭网发电。", "这个也是我们持续打造这个海啸风电大国动器的一个一成果。", "就是 13 兆网跟石兆瓦比的话，单台基础发电量可以超过提高 25% 以上。", "那么就是通过这个石兆瓦石颤兆这个基础的这个就是投入应用的话，将为我们国家这个就是这个碳达峰碳中土这个目标就是做出积极的贡献。", "好，谢谢主持人。", "好，谢谢。"], ["好谢谢刘总。", "那么刚才听您讲了这么多，我突然觉得这是一个很艰辛的功臣，可以想象一下，把一个叶片还有做成碳纤维的，然后再调到 115 米，想想都觉得挺困难的。", "那在这过程当中有没有我们遇到一些被别人卡脖子的技术，或者说是如果有的话是怎么攻克的呢？"], ["好的，谢谢主持人。", "就是刚才前面有介绍，就是其实我们当时在立项开发的时候，我们当时只有 5 兆，就是我们只有一款 5 兆。", "记住，所以这个是刚才讲是一个跨代开发。", "那么其实当时就是国外整机厂的话，他们已经开发了 8 兆瓦。", "那么刚才讲叶片像发电机，包括我们的这个控制系统这些核心技术当时应该说都是就是应该是被国外的一公司垄断。"], ["那么这一系列的一个关键基础，我们刚才讲还是这个关键基础是考不来的，要不来的只有靠自主创新。", "那么我们就是通过这个自主就是组织集团。", "我们因为集团还有各方面的力量，就是逐一逐项攻关，一项项把这些关键技术攻克。", "最终把这些基础都掌握了自己手里边，这里边就给我印象最就是可以说最深的就是我们刚才那个主持人讲这个叶片的开发。"], ["那么就是大家知道就是随着这个就是就是随着容量越来越大，咱们这个 10 兆瓦的技术，它这个叶片 90 米，那么 90 米的话刚才说比空客这个那个 380 的翼展还长 10 多米，这个我们也是它这个叶片上面可以并排站立，是 150 个成年人。", "所以这个长度还确实。"]]}
{"id": "59_14", "av_num": 423457962, "eos_pos": [3], "summary": ["在叶片做成碳纤维过程中遇到的困难:叶片开发碳纤维的立项过程曾是跨带开发，包括控制系统的核心技术当时已被国外公司垄断，于是中国自主组织集团各方面力量集结创新，逐一突破各项关键技术，将页面减重实现基础载荷下降，即轻量化，当时东风电器一直在积极相应一带一路建设，使得中国火电和水电走出国门，增加批量出口资源，为科技技术创新增添卓越基础。"], "context": [["那么为了就是减轻这个叶片重量，就是因为减重的话它可以是实现我们这个基础的载荷的下降，就是可以实现轻量化。", "那么我们这个叶片就是使用了碳纤维材料，那么这个当时这时候在国内是没有任何借鉴经验，所以对我们来讲这个是非常大的挑战。", "那么碳纤维的话这个这个我们它那个长度刚才就 90 米宽度 180 是 800 毫米宽，那么这个铺层的话要铺 120 多这个 120 多层碳纤维布，而这个碳纤维布是非常娇气，就是它这个因为材质很轻，然后稍微不注意就是用手摁一下它就会发生这个折皱。", "所以这个是非常大的一个挑战。"], ["我们在这个过程中就是一层层的是要就是因为这个难度很大，所以我们在刚开始试制的两支页面前两支都是失败了。", "所以当时给我们就是整个对我们研发队伍这个信心都是比较大的打击。", "然后这个我们当时这个研发人员确实是冒着很顶着很大的压力，大家就是。", "吃住就在工厂里面，然后就基本上就是跟着这个工人一起看这个布怎么铺，不断地发，找这个问题在什么地方。", "最后就是找了这种就是毫米级这种小的缺陷，都挨着把它排查掉。", "所以通过这一系列的努力，就然后通过这个工艺优化，最终我们这个就是完成了这个叶片制造，然后也通过了各种试验测试。", "所以说这个就是现在回想起来，都是当时那个压力都还能够感受得到，就是。"], ["好，谢谢主持人。", "好，谢谢刘老师。", "之前我有一次去非洲去一个国家在海边，然后突然远远地就有人朝我们喊什么呢？", "喊嗨你你你是中国人吗？", "然后我们说是中国人。", "然后我就说你是哪的？", "他说我中国人，我是国家电网的。", "我说你国家电网来这干嘛？", "他说我们过来帮助国家做电网建设。", "我特别想问这个我们的刘总有没有计划在一带一路和这个人类共命共同体这样一个框架和感召下，去把我们的风电汇集全球人民的这样一个计划。"], ["好的，谢谢主持人。", "其实就是整个我们就是这个就是东风电气，在这个就是一直以来的话就是积极响应，积极参与这个一带一路这个建设。", "其实我们的就是原来的我们的水电火电很多早就走出了国门。", "实际上我们到目前为止我们这个风电的话也也也批量出口的这个一些，还包括我们这个欧洲的，像芬兰，瑞典，俄罗斯，然后美洲的这个古巴，厄瓜多尔。", "然后在刚才你讲的非洲的话，非洲我们埃塞俄比亚也有我们的风机都已经在非洲运行。", "然后还有我们这个亚洲的什么东南亚的，越南的这个都有我们的机组在运行。", "那未来的话其实我们海就是除了海上，海外也是我们的一个重点的发展的方向。", "就是我们也讲持续不断的这个就是技术探技术创新颜值处更多更加性能更加卓越的这个基础，就是智能化水平更高的一些产品，就是为这个人类的话提供更加清洁的能源，做出我们这个东方的贡献。", "谢谢主持人。", "好，谢谢。"], ["谢谢。", "我们也以热烈的掌声感谢刘老师，谢谢我们东方风电作出的努鼓励，谢谢。", "那么刚刚刚刚我们讲到这样一个大型的这种机组，它从轮毂的中心到海平面是 100 多米，这可谓是巨人。", "那么我们都知道其实在我们国家有很多这样的一个一些大国重器，像巨型的装备，就比如说巨有神州第一挖之称的 700 吨矿用挖掘机。", "那么今天也非常有幸请到了我们徐工集团这个 700 吨矿用挖掘机的总工程师。", "杨玉峰老师你好。"]]}
{"id": "59_18", "av_num": 423457962, "eos_pos": [0], "summary": ["挖掘机的故事:700吨矿油挖掘机的故事激励国人必定卧薪尝胆，不断功课难题攀登顶峰，如超大端液压挖掘机已被外资品牌完全垄断，导致中国解决关键技术出现卡段问题，因而700吨挖掘机的系列行组需要突破领先关键的核心技术，实现技术核心的集中应用突破，核心零部件、热处理等关键技术均需攻克，但开发周期较长且成本高，还需让中国制造高端矿业支撑建设成为现实，当前不断创新才可提升国产竞争力，不光培养和培训计划，遵循总书记英明领导，坚持为人名服务才可越来越强。"], "context": [["谢谢主持人。", "好，谢谢。", "谢谢杨老师。", "那么以后要认准徐工，不光有蓝翔徐工。", "好，谢谢。", "谢谢。", "听了刚才各位老师的这个演讲，各位老师的座谈，真的是既振奋又感动。", "振奋的是在我们党中央、习近平总书记的这种英明领导下，我看到了我们的中国指导是越来越强，为人民服务的能力也越来越强。", "那我感动的是在你们身上，在你们的小伙伴身上，我也看到了那种雨天奋斗，雨地奋斗，与人奋斗，敢叫日月换新天的这样一种新中国的气质，依然包有。", "那么在节目的最后，我也建议咱们互联网前面还有现场的小伙伴，对各位老师及他们的小伙伴，对新中国制造的建设者和守护者们致以最热烈的掌声和敬意。", "谢谢。"]]}
{"id": "61_4", "av_num": 977366438, "eos_pos": [1], "summary": ["互联网进入心理行业的背景:本次圆桌会议主题为心理咨询行业的反思和展望，IT技术属于心理学启蒙者，国家投资培养与美接轨的工程技术员，苏晓明后期通过自我创业设立研发中国本土自主产权产品的IT公司，创业成功主要是因为契合时代发展的机遇，与计算机技术行业的专家合作，促使计算机技术本身属性帮助传统行业领先发展，使得行业更具广泛性，从工业化应用场景服务到个人化多种应用场景，未来也需各位利用心理学知识解决问题。"], "context": [["而且准确来说。"], ["计算机在咱寻找互联网来进入心理行业的对。"], ["所以这个要进入信任行业结缘，不得不提到一个关键的人，就是其实我也很感恩这个就是钟馗在心里说这郭郭年鹏老师。", "这个朱老师应该也，因为还是在这个行业的一个当年他也是系列卫生协会的副理事长，去负责专业人才的一些培养。", "所以这个我们在两千年结缘的时候，还有个故事，因为为什么我谈到说这个 it 它可以赋能？", "其实就是这个当年心理咨询师这个职业在国家职业化之前，其实这个让我很难想象，在 2000 年那个时代互联网都已经出现的时候，居然心理咨询师的培养是用一个函授的方式来进行。", "昨天我特意跟你说到这一段，对，因为那个时候在这其实 80 年代都有电子大学了。", "那么这个函授显然是我在我想象也是 80 年代初期，为了弥补教育资源的不足，其实就完全是靠自学是吧，就是把书发，只是这个书是成体系的。"], ["苏东，我打断一下，你说到这，我就想起来一个人。", "他可能是第一代的这个心理产业的创业者。", "您可能是第二代，对谁呢？", "就原来中科院心理所基教学院的负责人。", "当时是正规经理所的副所长刘善群老师。", "对这个因为第一波的就是学校外的体系外的这个职业培训，心理学职业培训就是刘老师开始做新你学的函授。", "现在好多有的是在电视上能看到的那些专家。", "对，都是他的函授学院出来的，你说我就不提示谁了对，因为当然我印象后来进了这领域以后只做了教授做了什么？", "对。"], ["因为那个时候证书这个就像工作证那么大。", "这个但是含金量很足。"]]}
{"id": "61_8", "av_num": 977366438, "eos_pos": [1], "summary": ["IT互联网技术的赋能影响:2000年时代互联网横行的时代，心理咨询师的培养通过函数的方式执行，早年间心理学专业博士培养人数美国居多，中国行业需求在2000年呈旺盛趋势，当时心理专业函授需求以临床或完全服务于大众的知识体系的形式出现，IT互联网技术赋能使得心理学行业改变颇大，网络远程教育便通过IT技术解决线下时间与空间的限制，由此可知专业的结合实则是人的结合。"], "context": [["所以这个当时我就想说这一点你就知道。", "就说大加离心理学行业来说，我就是后来结识了郭老师的学生，我认为他们虽然用电脑，但是也是明显感觉到了这个行业里头有一个特性，就是大家由于学科的差别，这个学性就偏有点像偏文科，虽然在很多学校也是理科专业，大家对这个计算机技术里能帮助做什么，这个还是非常茫然，甚至有些人是恐惧的。", "就是这个东西一下子不知道那里头发生了什么是吧。"], ["所以从这个意义上讲，我们当年其实这也是我们多年创业的一个体验和经验。", "就是其实任何一个行业的计算计划或者是两个专业的结合时常是人的结合。", "所以当时我们就花了很大的一个功夫去帮助郭老师配备了个专门的 it 秘书。", "哼 it 秘书去来什么呢？", "他从他地面上课方式开始帮她去做 PPT 就那个时候可能这个行业还没有用PPT 。", "的信息行业幻灯片对都是用幻灯片或者说就直接这么讲。", "所以但是我感觉很这个郭老师也很厉害，六十几岁了，其实也就一年时间就可以自己拎个笔记本，自己可以做，不能变了。", "所以这个你看他的对计算机的理解的变化，这个对，他坚信这个方式能够让这个行业被赋能，去做了一个很好的示范。", "所以这个行业来说，我走进这个行业也是被郭建峰老师他的个人的人格魅力和对中国大众心理健康的那种责任和担当所感染和影响。", "所以当时来说，这个行业我认为从我原始想去，从一个投资者的评估来看，这个行业来说，从虽然是他可以去培养咨询师，也是能够。"], ["对个人化的学习。", "从某种意义上来讲，当时的华夏心理网可以说对整个行业帮助整个行业完成了第一批人才的储备，第一批人才的培养和储备。", "你像我们现在研发部的负责人，就当时华夏精灵网的那个课程的一个做做课程的一个小小姑娘，现在这成长为我们的课程的研发。"], ["培养了一批人才，对。"], ["是，有很多我相信现在在电视机或者在各个直播间的听众中间，有很多人是当时华夏新丽网的学生。", "对。"]]}
{"id": "61_11", "av_num": 977366438, "eos_pos": [3], "summary": ["心理学职业化历程:心理学行业可培养咨询师，也可实现个人化的学习，当时华夏心理网已完成心理学行业的第一批人才储备，IT互联网技术帮助心理学实现职业化的过程是寻找国家认可的过程，行业的社会价值意义已远大于商业价值，华夏公司历经三年的研发期将心理学变为具备社会权威的职业资格行业，形成实现社会共识与影响社会能力和服务的行业。"], "context": [["那天我们议论到底这个话题，我们谈点什么东西。", "那其实这件事里头关于反思来说，可以说这个为什么这样一个社会需求这么旺盛的一个行业，那么这个会去把职业资格考试会停止下来。", "那我现在回想出当年的一些几个小故事，这个刚才说到见到这个。"], ["见到这个郭老师，我们这个开始去做这样一个职业化的过程的时候，这个因为当时函授。", "那郭老师认为有几个需求希望帮助解决一个，就是希望得到国家政府部门的认可，才能变成一个社会有权威的这样一个职业资格，就是走出心理所的继续教育。"], ["争取推到一个全国的一个对一个全国的。"], ["乃至于主要是因为从证书发放是国家认可的。", "而不是一个所或者一个大学发放政策。", "显然从这个社会共识和这个这个社会影响社会的能力和服务社会能力以及它形象的专业性，这才能够去谈，才能够得到证明和认可。", "对，但是这个行业里头我一直说之所以被停止，昨天我们在宾馆里聊天的时候也说到这话题。", "那这个可能个人很多人有不同的观点，但是我通过自己亲历这个过程的时候，亲历的过程中知道这些事件发生的过程的时候。", "我认为那么形象的比喻下这个行业职业证书产生。"], ["而且我又插一句，实际上昨天你提到是在国家叫停之前，你已经退出了。"]]}
{"id": "61_16", "av_num": 977366438, "eos_pos": [2], "summary": ["心理学行业主管部门的归属:心理咨询师的中国历史特殊背景与行业属性有关，导致心理学主管单位一直无法定位，当时职业化发展过程中发起者耗费巨大经理寻找合适正部门，最后行业意向归属劳动社会保障部，其受教育程度要求起点也为大专以上，并通过国家政府部门颁发职业证书，以此实现行业的职业化，新兴行业在野生环境中主要依靠用户需求趋势诞生与发展，心理学诞生初期存在职业证书管理体统过于统一的缺陷，还需制定统一模板进行分级，或者制定行业协会推动职业立法规范职业考试，但民间行业协会尚不成熟，所以很有趣。"], "context": [["也可能很多人没这个可能得开始，也不见得从实际的应用需要经营的对分类。", "所以说这个行业来说，翩然在证书设计的时候，由于他不是按照这个行业的需要来设计。"], ["所以这既是一个痛苦，也是一个幸福，即使做的一个前人从来没有做过的事情。", "所以这是很痛苦的事情，但是这种创造跟风险也是很有趣的事情。"], ["所以当年和郭老师一起做这个决定一会了，到底决定放不放到这里头是很痛苦的。", "因为这个要不放就影响了整个职业化的进程。", "这个就没有任何一个1，而且不是短期，不是当时没有地方可以接收。", "那我们从判断来看，GS和它最相关两个部位都没有一个方法来去正式的去和这个证书管理。"]]}
{"id": "62_1", "av_num": 252498587, "eos_pos": [4], "summary": ["媒介化的概念:所谓的媒介物质性是有一个特定的理论的溯源或者理论语境的，媒介不要看作是实体的东西，要回归到概念中去，媒介化作为具体的技术物质载体要理解实践中发生的改变和出动，要想理解美加华要先澄清自己的理论语境，在理论语境中做概念甄别，在技术理论语境中变成形塑人的特定知识系统，因此在界定概念的时候要先澄清自己的概念。"], "context": [["所以我觉得如果我个人是理解，就是说如果我们要理解媒介或者说由媒介所衍生出的一个中介化和媒介化的概念的话，首先我们得把它回归到这样的一个概念，或者说这样一个概念中的这个学者所创造这个概念所自身依赖的一个理论语境。", "那我自己这几年的一些阅读，我其实更多的是集中在社会理论这个领中。", "所以当我去谈论中介化和媒介化的时候，我是在 social theory 这样一个理论语境中去讨论，就是它作为一种具体的技术物质的载体，或者说一种技术的配置是怎么样去中介特定的社会行动和社会实践，怎么样对所谓的那种行动者的这种实践发生某种改变和触动。"], ["所以如果我要去理解中介化和媒介化，我想比较推荐的一个方式是大家大家不妨先去澄清自己的一个理论语境，在这样的一个理论语境中才去做进一步的概念甄别。", "所以我昨上次去读那个书，我一开始就想做的是我说我这样的一个阅读是一个 social theary 的一个阅读，而并非其他。"], ["那同样我们今天去理解中介，我觉得我所依赖的这样一个社会理论语境，绝对不是说是唯一的，甚至也不可能说是唯一是正确的，还是像希特勒这样一个像德国的这个柏林学派也好，或者更早的麦克鲁汉，他们其实更多的就是在一样一个技术理论或者技术哲学这样一个语境中。"], ["那中介可能在基特论那里，在让一个技术理论和技术哲学的语境中，它又变成了一种去形塑人的特定的知识系统，使得这是系统产生特定的一种技术配置上的一种分输的一种所谓的技术配置。", "然后希特勒讲的那个留声机、打印机，还有那个电影，其实就对我们思想系统做了三个不同维度的一个分数。", "那我觉得这样的个在系统科勒那样一个技术理论为代表了语境中的话，其实中介又是这样的一种角色，其实跟我之前所定义的那种对于特定的社会实践的触动和扰动，这样一种终介可能又不太一样。"], ["同样还有政治经济学的那个语境。", "比方说像 Lisa pax 或者这个 star rosky 这样的一些做基础设施研究的其他们所理解的中介，可能跟我们上面所界定的这样一个社会理论或者说技术理论的中介又不太一样。", "所以我抛砖引玉的谈一谈非常非常粗浅的想法。", "就是当我们去界定概念的时候，我们应该是先去澄清的是自己概念，所以提然后再进一步的做。", "可能相对来讲会形成一个比较好的一个共识。", "好的，我就简单说这些，我不知道我的网络好不好。", "吴老师能听到吗。"]]}
{"id": "63_1", "av_num": 246035100, "eos_pos": [3], "summary": ["企业家具备的能力:企业家需具备一定学习能力，以应对瞬息万变的复杂市场环境，本次会议主题为新30年商业领袖，欣桐认为企业家首先需具备快速使用环境的特质，可以在变化的外部环境面前，尽快修整自身和企业存在的问题，必须保持终身学习和发展的动力，永远坚持做正确的事情，无论普通员工或高层管理者，均需保证正确做事，如此才可实现企业长久发展。"], "context": [["我刚才讲到了这个生物，接下来我再讲讲这个企业和企业家，那企业家我认为这个他要具备什么样的特点，能够让他的企业能够长期的活得更久一点，然后能够可持续发展一点，让自己的企业我认为需要有这样几个特质。", "第一个特质就是这个快速适应环境的能力。", "英语有一句话叫做 survival is the fittest 适者生存，不是你最强能生存，也不是你这个其他什么方面更优秀，而是你能适应外部环境。", "所以最重要第一个特点就是要能够适应外部环境。", "所以这是第一个特点，就是企业家要能够快速适应外部环境的特点。", "尤其像现在这个社会，外部环境变化越来越快，连那么能不能在短时间内快速地适应这个外部环境，这是你和你的企业所面对的问题，你要迅速地修正自己。"], ["第二个问点就提到的就是说叫英语叫 keep learning 就终身学习。", "很多人说我读书读了很多年了，我从本科硕士、博士读了，然后我读书已经读到头了。", "错不是社会是个大学，社会在不断的变化，你要不断地去学习。", "刚才我们讲华为虽然出来很多人，但是成功的又有多少呢？", "是不是？", "如果你不能保持学习，不能适应外部环境的变化去改变自己，那实际上你也是很难成功的，获得成功的，你也很难让你的企业保持终身发展的这个能力。"], ["第三点就是叫做正确的事。", "其实今天在台上的这个企业家也分享了他们就是战略的重要叫 do rising 就是我们在听那个原来的苹果的那个 CEO 就是现在 team cook 包括原来的苹果的 jobs 都经常提到这个英语单词叫 do rising 只有做对了，是你的很第二件事才是正确的做事。"], ["所以说我上个月在江苏参观一家半导体企业，是做那个刻施机的，他是给那个刻施机提供合金铺件的，他也在强调这个观点，他这个老板我还是蛮欣赏的。", "他说了什么话，他在他墙上的文化贴的这个 logo 就在说这个下面就写的一句话叫做先做正确。", "现就是做正确，然后再正确地做事，然后就是改善不止，他就把他三句话写贴在他墙上。", "也就是说不管你是普通员工还是你的高层管理者，你要保证你自己做正确的事，做正确的事不是你只做一次，而是你要永远坚持着做正确的事，这是非常难的。"], ["我想这是我认为就是未来 30 年新商业领袖所要具备的一个企业家素质。", "这个问题就先谈到这里。", "另外一方面，接下来就是回到回归到咱们主持人的第二个问题就是因为我自己本人是从事供应链这个研究的，也是供应链的这个管理方面的一些算是专业人士，我想谈一谈，从供应链这个角度来谈一谈，就是未来 30 年这个行业的这个发展的一些新新的新的趋势。", "我刚才有注意到，今天来的其实很多企业家都是来自于这个传统行业，比如说有服装的，有纺织的，是吧，米的，食品的，然后什么肉类的，然后金属的，窗户的，木叶。", "其实大部分我看到都是传统企业，那可能是我们几位华为的原来都是属于高科技的这个领域的。", "其实我不知道今天还有没有其他在从事高科技行业的这些专业人士，那高科技行业跟传统行业不太一样，可是今天我们的传统行业面对的很大的问题，就是转身怎么讲，就刚才讲的特点，怎么样让自己快速学习，进行一个转化，这是一个传统行业的一个升级换代，如果不升级换代，很有可能彼时会淘汰。"]]}
{"id": "63_3", "av_num": 246035100, "eos_pos": [3], "summary": ["未来行业发展新趋势:未来30年行业发展新趋势必将趋向升级换代，高科技行业与传统行业趋势不一，未来社会在供应链视角也是万物互联的人工智能数字时代，因而企业未来发展必定趋向科技创新，但要具备核心竞争力，企业内部做到独立自主和自力更生，目前高科技行业主要包括芯片、新能源和机器人等硬科技产业，但B端也存在技术薄弱和巨头控制的缺点，预计未来人工智能核心算法将成为中国的薄弱领域。"], "context": [["那我大概说一下就哪些这个领域是属于咱们中国薄弱的环节，一个就是芯片半导体这一块，然后跟芯片半导体相关的就是一个精密制造、智能制造这一块，然后就是新材料，还有就是新能源，还有就是飞机发动机，还有就是这个医疗行业的原药的研发，还有就是机器人，这几大块都是属于比较薄弱的。", "这几大块都是硬科技，都是在硬件方面的这个薄弱。"], ["在软件方面大家可能也关注到了。", "比如说咱们的这个 PCG 的手机的操作系统，咱们没有到目前为止，咱们的手机上装的都是 Android 系统是吧是谷歌的，但苹果的手机就是这个苹果的操作系统。", "到正是因为薄弱，所以华为它自己开发了一套他自己的鸿蒙操作系统，这也是一个很重要的一点就是说软件的薄弱，那除了咱们看到的 C 端的这一块操作系统，在 B 端也有很大的弱点。", "比如说咱们工业级的软件操作系统和工业级的一些应用软件，这些都是国外的巨头控制的。", "因为早些年这些精密设备大型系统都是西方国家来主导的控制的，所以咱们这方面也是很薄弱的。", "除了这一块以外，还有数据库，咱们现在大型企业里面是不是都会用到庞大的数据库？", "那这个底层数据库也是国外企业在控制和垄断的，这也是咱们的薄弱的。"], ["还有很重要一点就是现在的这个未来时代所要重要就是这个人工智能的核心算法，这个也是咱们中国很薄弱的地方，所以这些领域都是咱们现在就是咱们已经梳理出来了，都是未来就是需要咱们中国人自己去研究的，能够遏制这个美国对咱们中国的打压，我觉得这个这些都是一个机会。", "如果大家他在座有投资的这些可能是一个新的风口，新的方向。", "我想讲的这个就是未来的一些行业的一个新趋势，新的这个发展就是就是这样的大概我就聊这么多。"], ["好的，感谢欣桐给大家分享。", "其实欣桐提了一个非常重要的，你要做世界级的霸族，你得有世界级的牌对吧？", "你没有牌，你上不了桌对吧？", "你要做中国的霸主，你也得做有中国的牌对吧？", "就像刘总一样说，我将来要做 CB 的中国的霸主，你没有自动化的工厂怎么搞呢？", "对不对？", "你没有整个的先进的这些 it 没有数字化，怎么搞呢？", "对不对？", "像王总一直说，你要搞，一万家店，这管起来这不是简单的事，对不对？", "那像你看中国现代化服务业 2000 年之后刚开始起步。"], ["谁进来了？", " 7 天儒家这季琦对吧？", "那七天的老板原来是干什么？", "写酒店管理软件的？", "那季琦是干嘛的？", "季琦，原来携程的 CIO 那也不是这些人他根本搞不出来。", "你说你管 3000 家连锁的这个酒店，你管怎么管，靠传统根本就管不了。", "所以说你哪怕你在中国要做霸主，你也得有牌。", "好。", "我要是说我就在街边那个小店上，我想就把这个做一个霸主，那也得有牌。", "你能不能做好服务，口味能不能好对吧？", "能不能跟大家街坊邻居有很深层次的情感的沟通和交流对吧？", "你太冷了你也做不好。", "所以说得有牌，你想做什么样的层次的企业，就得有什么样的牌？", "想做世界霸主，华为他是想做世界霸主，他需要有四节的牌每个人都需要有自己的牌，很关键。", "好，下面请这个幸福西饼的这个王云，幸福西饼也是非常棒的这样一个品牌王云是幸福西饼的，你自己介绍。"]]}
{"id": "63_8", "av_num": 246035100, "eos_pos": [1], "summary": ["未来用户群体特性:幸福西饼品牌属于完整的TO-C商业模型，也是标准面对消费者的项目，未来餐饮电商化是最大趋势，因为未来用户群体大多数为年轻人，其所谓信息为平权，消费习惯和审美也将统一，因而企业应聚焦挖掘用户流量价值和痛点数据，整体商业模式也需转变推荐思维，但市场变化同时用户行为也在变化，未来90后用户将带来平台认知结构，同样接踵而来的是地域划分问题，包括断代感和审美统一，届时媒体媒介将与品牌充分融合。"], "context": [["对，那个再再最后再问一个问题，什么意思呢？", "就是他刚才讲了很多 90 后的这种语境和语会，可能我们有这种断代感。", "但是他讲了最后一个问题，如果现在开始再做的话，再做一个蛋糕会不会重新按照原来的方式再做一遍呢？"], ["不会的，不会的。", "因为商业模式我们其实我们商业模式发生了这五年发生两次变化，所以说就市场不不市场发展就是西饼已经是一个这个我们叫 11 年的品牌，西饼是 11 年的品牌。", "那我们我们在 10 年前就是说我们的用户是 18 到 35 岁的用户为主，对不对？", "那 10 年前再说，那我们 10 年后再说，其实我们 10 年前 18 岁已经变成 28 岁了，他的需求完全不一样了，35岁已经变成 45 岁了。", "对不对？", "所以说你的市场在发生变化，你的用户行为在发生变化。", "那早期我们是基于微信，基于整个微信端，我们早期在做订阅，我们为什么我们自豪叫粉丝，我们有 1500 万的粉丝。", "那现在其实现在我们要发生变化了，因为现在不是已经是推荐端了，已经是推荐了，要做价值内容了。"], ["和原来是少女杀手，现在变成少妇杀手。"], ["对。"], ["谢谢哎。"]]}
{"id": "63_11", "av_num": 246035100, "eos_pos": [4], "summary": ["应对消费者变化的措施:企业管理者需经常研究消费者特质，在2022年新起点，企业对客户的信仰存在程度限制，但理应以客户为核心，在认知意识和文化层面以客户为中心，并提供良好流程保障用户对产品的反馈，培养数字化品牌和可依赖型人才，同时利用归纳的抽象概念解决未来阈值问题，围绕核心点寻找平衡的界限，实现超级品牌新引擎发展规划。"], "context": [["我想这是第三点，数字化，我认为它是信仰无用讨论，核心的东西是你懂不懂，你怎么你有没有冲进去。", "第四个问题，我觉得是，品牌也是非常非常关键的。", "在新商业这个角度来讲的话，我们如何去学会去理解品牌，去理解这个定位，如理解研究消费者如何去抢占用户的心智最后一点是人才，所有的上面这一这些东西提到的这些东西最终你都依赖于人才。", "我想如果在 202 年我们的行动里要来讲，如果我们的人才不够的话，那对我们来说你立即要赶紧去招人去构建你的。", "比如说你有没有你的黄埔一期，你有没有关键人才？", "对吧？", "你有没有把它变成具体的？", "你有没有分析你的核心组织能力？", "如果企业你都没有分析你的核心组织能力，你凭什么觉得你能把人才做好呢？", "你都不知道你的核心组织能力是什么对吧？", "那你怎么去构建呢？", "你的人才的管理有没有变成一个项目？", "有没有真正的计划对吧？", "所以说我想在这一方面来讲，这几大点是我觉得大家在 2020 年去突破不是我们说 20 年突破，那就是说怎么多挣几个亿不是这个逻辑我想我们是如何去投资，那我们未来才能获得一个更大的这样一个一个回报，这是我想分享的几个点，交给甘院长。", "好。"], ["那个翟总是那个是数字的，这个就是讲也是一个垄断者，也是数字的暴君，所有的东西都是数字化。", "但是万法归中数字属于什么？", "属于科学。", "你巧了，我就是学理论物理的回去切说。", "你看现在有量子大学，有混沌大学很多的这种就是科学的这种俗语，都变成了我们耳熟能详的一个企业的名称，一个平台的名称。", "其实过去的这 40 年，我认为最大的变化是什么？", "是科学的认知的变化，这个是影响了我们整个的这几代人。", "不管是我们讲的 60 后，70后，80后到 90 后，大家所有的科学的认知应该是比 50 后或者 40 后要远远的超越。"], ["那么科学的认知带来的一个结果是什么？", "它一定是什么？", "理性的进步，什么叫理性？", "就人们分析一些问题或者分析一些事情的时候，它有方法，它有逻辑，它有概念。", "然后按照这个一个逻辑和概念构成一个什么可以解决问题的模型。", "在这个模型当中通过它来干什么？", "用归纳出来的这种抽象的概念来解决未来阈值的问题或者未知的问题。"], ["所以我们讲在这为前面的这四十年当中，我们讲就我们大家讲的都是变，但是我们守住一个东西什么是不变的？", "就是你在一个平衡的地方要找到一个点，而且这个点是运动的，但是这个点我们叫圆心，它是不变的。", "所以我们回到那个就是亚马逊的老总讲了一句话，他那所有的人经常来问我，未来 10 年 20 年就是讲我亚马会变成什么样。", "但是我要回答给大家的是什么意思呢？", "就是未来十年亚马逊不变的是什么？", "所以未来 30 年当中，我认为什么是不变的？", "就是我们认知是不变的，科学的认知是不变的，科学的认知是什么？", "就是消费者心智的占领，就是超级品牌，就是装上欧赛斯超级品牌新引擎。", "谢谢大家。"], ["好。", "广告做得很好。", "谢谢。", "谢谢。", "好。", "谢谢大家。", "谢谢。", "谢谢谢谢。", "感谢各位的精神分享。", "好，再次感谢大家。", "谢谢。", "请各位入席就座，谢谢。"]]}
{"id": "64_1", "av_num": 77805319, "eos_pos": [4], "summary": ["大类资产配置的建议:建议以股票，债权，货币和商品的优先级顺序进行配置资产，如果在权益上，建议投资者在核心资产、传统核心资产和新兴高科技企业中做均衡配置或者轮动，经济下行，债券的长期利率有下行通道，大类资产回报不高，投资者要适应低收益情况，好的行业或者好的公司或者好的基金经理或者指数还是能得到较好回报，经济增速对大类资产配置的影响没有大家想象的高。"], "context": [["好。", "我简单讲一下，应该说 GDP 刚刚这个就说，主持人讲到他会下来下来以后其实际上跟前几年比他这个蛋糕缩小了蛋糕缩小了，那分给投资者的这个利润也会小一些所以可能未来的一段时间，特别是从我这边固收来讲，有可能这个回报率还是会往下走一些。", "像这个 17 年怎么都知道这个货币基金有 4% 的一个收益率啊。", "啊那现在显然是不可能了，我们觉得未来一段时间估计这个收益率也不会好大概明年也就在 2.5 到 3 之间的一个区间。", "那如果再积的话可能稍微高一点，应该是高个一两百个BP 。", "可能 4% 到 5 之间。", "大概是这么一个情况。", "所以整个来看，从固收的层面来看，可能不会有太高的收益。"], ["所以这样的话大家以后可能长期的我们的 GDP 都不会太高，可能还会再往下走这个蛋糕会增量的，蛋糕会越来越小这样的情况实际上未来的这个固定收益端的这个收益率都不会太高，还是会往下再走一些。", "所以可能要需要大家投资者慢慢地适应这种比较低的收益的情况。", "对于权益的话，我个人觉得还是会能够有挑挑拣拣的机会，因为的确是这个像龙头集中如果我们能够看好一些行业，或者挑选一些比较好的公司，或者挑选比较优秀的基因经理或者是一些指数，我觉得还是能获得一个比较好的一个回报。"], ["谢谢。", "对于大力资产配置这块，一个资产价格或者说它的那个大力资产的一个投资价值可能和经济的增长速度并不是 100% 正相关的。", "长线来看，因为比如说以美国为举例，美国在过去 70 年它的经济增速其实是一路在下滑的。", "但是标准普尔500，它的长线收益率如果比较长周期来衡量的话，它是处于一个比较稳定的区间。", "所以风险资产它是基于无风险利率，还有一个风险资产的一个风险溢价。", "所以本身和经济的相关度可能并没有大家想象那么高，在短期看可能有一定的相关度。", "因为毕竟在那个衰退的时候，美股也是非常承压的，这是第一。"], ["第二就是在经济增速下滑的情况下，上市公司并不代表所有的经济体。", "那上市公司中间某一些在经济转型期可以得到一些红利和到一些结构性机会的一些比较优质的公司，它的利润或者它的业绩不一定会差。", "所以就是经济本身下行并不代表股票市场权益市场它表现也会变得不好。", "然后另外在进行下行的时候，因为这个债券它本身和名义增速可能有的相关性要更强一点。", "所以经济下行，反而债券的长期利率可能会比较有一个下行的通道。", "那在利率中枢有可能会下行的情况下，那对股票市场的估值其实是一个往上抬往上支撑的一个过程。", "所以从这个角度来讲，权益市场的可能也不会特别悲观。"], ["另外虽然收益率从非常长线的角度来看，收益率下行整体的资产回报率可能会受到压制。", "但是在中期之内的话，收益率下行对债券市场有可能也是一个利好。", "所以总体来说，经济影响可能更偏短期或者短中期。", "长期经济增速的影响，对大力资产配对大力资产的这个回报可能并没有大家想象那么高。"]]}
{"id": "64_3", "av_num": 77805319, "eos_pos": [4], "summary": ["资产配置的不同建议:增长从数学角度来说不合理，因此不用特别在意经济增长，只买权益建议一半买中国，一半买美国，资产配置是为投资目标服务的，目前权益市场与债券市场相比有估值优势，因此要增加权益，同时保持收益与风险相平衡，投资目标要组合收益部分和风险部分，选择投资时选择稳健持有就能达到理财需要。"], "context": [["我是觉得吧，就是资产资产配置其实是为了服务我们一个投资目标来的。", "所以我们现在那个组合管理的那个理论，它是说你资产配置你得投资目标里有收益的部分，有风险的部分，你得把它组合起来，然后最终是一个合理的目标所以现在这个情况就是固定收益的收益率很低。"], ["可能是以它历史上的收益率可能是 3.7 的波动性，对一个五点几到 6 的年化的收益率。", "所以前两年的时候说实在的您活买点债券、买点非标，买点理财收益都满足您的要求了。", "但是现在来说可能就是一个 3.6 的波动，对一个 4 左右的年化的产品，所以很多客户会觉得不满意所以加进权益我觉得是一个很必然的一个选择。", "因为毕竟现在权益市场相对债券市场整体还是有一个估值的优势。"], ["在这里的。", "像上海汽车好像是中国神华，前两天它都净资产，这都是中国最响当当的企业，可能现在不是最时髦的行业，但是一倍净资产哇你要去外头买一些，像一五年的时候，我们去买一些那种奇奇怪怪的股权，到最后都变成渣了就是你其实这一辈净资产这么靠谱的企也自由现金流强劲的企业，其实它的投资价值是摆在那里的。", "所以我自己是觉得权益是一定要加的。", "然后至于说加多少比例，其实是一个收益跟风险的一个平衡。", "如果您是如果我是个要退休的老人家，那我可能我觉得心态比较保守。"], ["10 个点股票 90 点债券这个组合在过去十几年从来没亏过钱。", "这十个点股票就是中证 800 债券部分是中证企业债指数，是非常非常保险，债券的长期年化五点几，我将近十个店股票风险几乎没增加。", "然后它收益从五点几直接提到七点几，这是非常非常好的。", "如果是您的风险偏好稍微再提高一点到 20 个点股票。", "其实它年化收率从七点几提到9，风险度提到6，所以我都觉得这还是好的。", "如果是这个主管理人，他每年还有超额收益，假设我们一年有 10 个点超额收益的话，那你那个 20 个点股票，80点债券的这个组合年化收率直接跑到 11 去了，而风险只有6。"], ["你要知道，过去十几年，我们公募市场上成立以来年化收益率在 10 以上的，通常都是不错的基金了，就已经。", "所以但这个方式它那个波动性可能是30%，这边波动性可能是 4 到6。", "所以其实提供了一个风险比较低，收益比较好，然后长期净值是回撤有限，这种就不断创新高。", "所以客户持有这样的一个组合，其实风险很低，理财的效果会非常好，就也不用去操心。", "择时这个选风格就稳健持有，最后效果一定是能够达到您的这个理财的一个需要的。", "好。"]]}
{"id": "64_7", "av_num": 77805319, "eos_pos": [0], "summary": ["资产投资的风险:负债周期，通胀水平以及中美贸易战关系对收益影响不大，尾部企业的信用风险对债权基金踩雷有较大风险，从固收来讲，利率风险较低，若地产超预期的下跌，则会对金融市场会产生较大冲击，因为它是周期之母，流动性是尾部风险，若是想要承担收益就要承受相应的风险，因此投资要秉持分散原则，在基础率上控制风险，当然终极风险是债务风险，但同时风险管理是一门科学，是可以管控的。"], "context": [["所以说实在的，明天晚上川普又说什么话了，我们国家又出了什么新的产业政策了，其实我都不怕的，像我有一个对冲的组合，那我股指期货都摆在那里，所以我其实每天走进办公室里，我心态很从容的，不管世界往哪里走，我只要确保我的组合跑赢指数，只要确保我的风险暴露，不会给组合带来颠覆性的结果。", "我其实心态还是蛮从容的。", "所以那种尾部风险咱们知道一下就行了，但是不用说把它作为投资的核心的一个重最核心的一个考虑。", "我觉。"], ["觉得对，感谢杜总。", "其实我想说的是，其实我用您的基金，所以我觉得如果您晚上能够睡得很香的话，可能我晚上也不会睡不着觉那么好。", "我们刚才其实谈了两个话题，第一个话题是经济下行对吧，我们怎么做？", "大力资产配置。", "第二个问题是如何对冲明年的风险，好像有一点沉重。", "那我们今天还要看一看未来对吧？", "那我们就讲一个谈这个请教一个比较时髦的话题，就是人工智能对吧。", "人工智能在我们资产管理行业未来的大类资产配置中，就想请教各位领导，就是他到底会扮演一个什么样的角色，我们有一个怎么样的实践能够给大家分享一下。"], ["其实人工智能那块其实已经有一些产品，一些智能投顾的产品已经落地了。", "其实我们可以看到包括监管那个最近也在积极地试点投顾排队的申请。", "所以我们可以看到就是说人工智能的应用其实首先是要在策略的生产当中产生一定的额外的阿尔法。", "其次其实我觉得我看到的更多的是在收集更多的客户的信息，对客户的画像能够更精确，能够把客户和策略进行匹配。", "然后第三个可能就是说我们在我们的运营管理办，包括我们的流程更加的标准化，包括我们的风险管理上可能会更多地用到人工智能。", "所以我觉得未来的就是当前来看的话，其实人工智能在资产配置那块还处于一个投资策略的研发以及销售的过程中，可能未来 1 到 3 年，可能我们会发现人工智能再把客户和策略进行匹配，做到千人千面的方面有一定的突破。", "然后可能未来 5 到 10 年的话，可能我们会发现人工智能会完全地变成一个智能管家，全面地去接管。", "然后这个客户的保险产品，银行理财产品，包括他的资产投资和财富管理。"], ["我觉得是这样，未来这个人工智能肯定是发展会比较快，而且这个发展速度也会加快实际上我们这个已经有些苗头了，现在可能是临近一个基点的状态，因为怎么说，这个人作为太极生物我个人的观点是迟早要被硅基淘汰的所以未来是人可能就都是机器了，就是它它不是人了当然这个是很长的一个东西，因为实际上这个世界组成，它其实就是一个数学的东西，所以我觉得未来被替代也是很正常的。"], ["但是从可见的一个年份来看的话，我个人觉得对于基础资产的投资来讲，是人工智能替代是比较困难的这怎么理解就是像投资债券或者投资信用债，那让人工智能去选择这个可能是比较难的，因为可能每个企业它不一样，而且中国企业还有国企的性质或者是一些伪央企或者伪央企，他判断起来是很困难的包括股票或者是主动管理的一个权益基金经理，让人工智能来做可能也会有些困难，因为要去调研，要跟董事长去聊天什么的就是说从技术资产来讲，我觉得这目前看起来还是有困难的。"]]}
{"id": "64_9", "av_num": 77805319, "eos_pos": [4], "summary": ["人工智能的发展对资产配置的影响:目前人工智能处于投资策略研发及销售的过程，对于基础资产投资来讲，代替投资债券或者投资信用债比较困难，但资产配置很可能是人工智能的发展方向，人工智能在大类资产配置处于初级阶段，在投资环节应用有限，目前只有辅助作用，且对于AI来说，资产配置大材小用，对战略性资产配置来说作用有限，在可预见的未来，AI无法代替人，因为在金融决策时，人们不会放弃决策权，不会放弃自己的决心。"], "context": [["这个东西的话，你这个你归结到一个谬误，谬误的一个状态的话，这样的现象是不可能存在，因为他自己的交易会影响到市场的价格。", "你不可能有一个机器像阿尔法购一样通吃掉所有的这个财富是不可能的。", "能做什么事呢？", "我觉得能做的事情是在一个细微的一个环节，就有些数据层次的大数据层次的，因为现在确实物联网来了，5G又来了。", "对于我们金融交易决策的时候，你也许有些算法能给我们带来一些新鲜的数据比如我前一天前几天跟一个期货公司的人在聊，他们就把中国所有大货车的数据买了，我觉得这个就很有意思，它有些卫星的图片，你大货车的运输，甚至能知道这个大货车里边运的什么东西做一些图片的分析，我觉得这些东西都会给所有的交易提供一些你的支持。", "另外我觉得最终的一个状态有点像未来简史里说的那种，我们可能会有一种 AI 加 hi 的一种东西。"], ["我觉得 AI 可能给我们提供的还是一些辅助东西，到最后的话你能不能变成一个神人，你看看你能不能运用好这些 AI 给你的这些 tips 如果你来做一些决策，所以我就大家不用担心，就在金融这个领域里边，我个人觉得出现跟像阿尔法购一样的东西是在可预见的未来，是不太可能存在的。", "好，谢谢。", "大家好，请杜总。"], ["因为这个 AI 其实在海外的这些基金公司里面，就是在运营层面上使用，或者在投顾层面上使用，其实已经使用了很多了所以就是他比如说有蚂蚁金服做的事，分析你的信用状况，分析你的信用这个负债情况、消费的情况，然后结合市场的情况，给您一个合理你的一个建议或者给一个信用的打分，这些都其实已经广泛地使用，甚至比如说回答投资者的问题，打电话。"], ["但是做到资产配置，我是觉得对 AI 来说实在是有点大材小用，因为这个资产配置就像刚才我们嘉宾说的就那么十几个五六个，这个最常用的可能两三个三四个决定资产配置价值的话，你如果投资视野越长，其实它的估值它的价值发挥的作用就越大。", "如果投资视野是个 3 年 5 年十年哇，它那几乎唯一的重要因子就是估值了。", "所以在这个层面上其实没有特别多复杂的数据，需要做特别高强度的计算来得出一些结果。", "所以我自己是觉得在资产配置方面，尤其是战略性的资产配置方面，它作用很有限。", "如果你要说的是一年之内来回折腾交易那种，我感觉也不是一件特别胜率高的事情。", "相反来说可能在选股上面可能会有一些做，因为我自己没有在这方面做特别深入的研究，做过一些粗浅的研究，一些深入的研究我也不敢说，但是确实是有一些人在用，他们一般都是比较高频的。", "然后 AI 做出一种多因子来，做出一个他们会挖掘机器，挖掘一些奇怪的因子。", "说实在我对那种过于复杂，我自己都听不懂的东西我是不大喜欢的。", "因为他们有些研究员，我自己愿意去学新东西，我就听他们说你们都挖了些什么因子。", "那么牛的因子我也学习一下，结果那同志跟我说了，他用了一个高频的，他用了几分钟的高减去几分钟的低，除以几分钟的成交量什么反正都是一些很奇怪的因子了啊。", "啊然后他就说这些因子效率特别高，然后一共就能挖出这么多个，反正我个人是不喜欢这种因子。", "如果你是一种偏基本面的这种因子，哪怕是高频的我都会接受度高一些。"], ["如果你是一些缺乏经济意义的这种因子我是不太喜欢的我觉得我们做投资归根到底最后还是要买又便宜又好的东西，没理由买一些这种自己都不认识。", "然后唯一买入的理由是觉得我这个我能快速地成交换给另一个人。", "然后我觉得这都不是一个正路来的，我们还是希望跟好的公司在好的公司多跟好的公司在一起。", "这样的成长起来可能会更顺一些，底层资产的优质性也会更好一些所以如果它的 AI 它不基不仅仅是基于价量，它的价量跟基本面的东西结合在一起，我觉得还是有成功的机会的虽然我自己没有做到那么牛，但是我觉得还是有可能。"]]}
{"id": "64_11", "av_num": 77805319, "eos_pos": [0], "summary": ["选择基金的侧重点:会选择有长线投资能力基金经理和较强风险管理能力的基金经理，因为在市场下跌时，它的防御能力较强，基金经理要保持对市场的敬畏，要有风险意识，选择基金经理时要注重综合能力和防御能力，在投资时要刻意避免选择排名第一第二的基金，因为行业轮动时，下跌风险巨大，明年也会更加偏向于均衡配置资产，更愿意选择个股和个券的优秀基金。"], "context": [["对，我们应该。", "对，所以我也想给您一个建议，就是说你也可以把我们今天五位投资总监的产品组成一个基金组合，跟你自己买的那个付付 PK 一下，看看哪个更好好吧。", "所以我们今天的这个环节差不多就到此结束，也请大家用掌声感谢一下我们今天的各位嘉宾领导，谢谢。"]]}
{"id": "66_1", "av_num": 77792554, "eos_pos": [3], "summary": ["选择投资的观点:投资时间时三到五个月，建议买沪深300ETF，因为它比较确定，若是基于长期的配置，通过定投则选择300的指数增强基金，因为它从过去的表现看有持续稳定的阿尔法，投资年限超过一年优先买指数增强的而产品，后期大概率能跑赢指数基金，这也是指数增强的核心优势，若是相对短期的投资，则会选择增加C类产品，从而免去申购赎回费用，获得期望的超额收益。"], "context": [["因为我本人我是个长期投资人，所以这他喜欢指数增强。", "对我来讲我还是喜欢指数增强。"], ["然后我们问一下那个申万的刘敦，有的人是他们今年就是五百增强做得很好对吧？", "那你肯定回答说我喜欢 500 增强了。", "那如果同样问题问你会选哪个啊？", "指数增强还是指数基金啊。"], ["这个问题是我我是这样的屁股决定脑袋吗？", "对于我来说，我肯定优选指数增强。", "因为就像杨宇仲所说的，指数增强的那个超额收益在国内是摆在这边的，不是说深化年轻做得特别好。", "因为在全体的公募基金行业，我们去看指数增强的超额休息的中位数。", "其实这么多年下来，过去三年，过去五年，其实中位数每年都是大于 0 的，所以你的投资年限主要超过一年的话，你去买指数增强产品，你最后的表现大概率是保要跑赢指数基金的，这是指数增强的核心优势。"], ["另外我想讲一小点，就是说因为现在公募基金行业很多的指数这样产品其实 A 类份额 C 类份额都提供的。", "所以如果相对短期的，如果从我的角度，我也可能会选择只做增加的 C 类，这个时候免去一些申购赎回费用，然后获得一些期望的超额收益。", "但期间稍微短，你可能不一定能获得一定的超额收益，但是这个概率还是在那边。"], ["所以那我我接着问一个问题，就是他们两个都选指数增强对吧，我肯定选指数对不对？", "那我问你个问题，你说全市场这个不增强的 300 可能有 1000 多页，增强的不到 200 亿。", "难道全世上的人都是傻子吗？"]]}
{"id": "66_7", "av_num": 77792554, "eos_pos": [1], "summary": ["对于跑赢指数的看法:通过性价比较好的工具可以帮助投资着得到更好的选择，量化主要是对经验的积累以及增强工作信心，量化是可行的道路，挑选跟踪误差控制较好时，能稳定获得超额收益，指数增强基金的通过超额收益衡量，投资时都有风险，跑赢指数的人是少数，过去几年主动管理的超额收益越发明显，竞争优势较强，未来几年主动管理又可能跑赢市场，而主动管理的核心就是定价。"], "context": [["因为他对汇天富的对吧。"], ["对他对他对定价能力很强。", "第三个就是现在富国基金的朱少，大家也知道他的一个产品就管了就是十几年了。", "对。"], ["我知道就是他只崇拜上海的经纪公司，就是 100 个经纪公司，他选 3 个，剩下 97 个经纪公司。", "要记住，然后现在我们快开始提问那个底下的观众，可以提问问题，就是可能就是时间不多，可能有三个问题，然后还会许秋涵会提供的奖品给大家，大家有什么问题可以举手示意。", "我看不见。", "卧槽这个灯光太强烈了，我们那个托托有个托好第三排先做个示意给大家。"], ["你好，这里我看不见你曾老师。"], ["算了，我直接问。", "你问。"]]}
{"id": "66_9", "av_num": 77792554, "eos_pos": [3], "summary": ["选择基金经理的方法:首先要想清楚在没什么样的产品，选择认为长期来说有较大成长空间的行业，将钱交给基金经理去投资，选择相对便宜的公司，将基金交给自己信任的基金经理，基民买基金的决策点在于要决定将多少东西交给基金经理，将所有权力交给基金经理时选择主动型的基金经理，选择买产品时对投资者要求较高，需要投资者自己把控时间。"], "context": [["另外一个您其实提到的就是坤张坤，张坤他是偏向是一个全市场选股的一个基金，他过去几年收益率是非常好，他也是个非常价值的。", "那你认为本质上来说，你认为张坤的这种价值投资的策略在 A 股是很有效的。", "他选相对便宜的好公司，那你就把钱交给他其实就信任你的基金经理就可以了。"], ["其实我再补充一点，就是因为正好前段就上个礼拜。", "张坤那个一方拿中小牌，他正好就分红了，他这个分红应该也是不是代表了他的一些意图。", "比如说他的分红我是应该继续在投，还是落在为安了？", "因为一方拿中小盘，目前的持仓主要也是医药和消费。"], ["就这个问题我来回答，咱先不回答了。", "然后我们让那个刘端就说这个是个就是张坤的粉丝对吧，你怎么说服他去成为你的粉丝？", "你跟他说那个医药不行了或者是消费不行了，这个问题我是这样考虑的。", "其实。"], ["基民买基金，包括我本人自己也买基金，其实有一个最重重要的决策点是我要把多少东西交给基金经理。", "就说其实基金的投资有很多个层次的，包括择时包括行业的配置，包括个股的选择，包括等等做的一些事情。", "其实我市场上已经提供了各种各样的基金，就是说我在投资基金的时候，我想把择时全部什么东西都交给基金经理的话，你自然是会去找一个主动型的了。", "如果你看好一个行业以后，你再把下面的选择交给经营经理的话，那你会选择对应的行业的。", "但如果是买我们产品的话，其实对投资者的要求确实会高一点，因为择时需要您自己把控。", "比如说您决定什么时候进来，什么时候出去，您买的产品可能更多时候是对标300，对标500，基本上框架也决定。", "好了，我们只是做了一个很小小的事情，就是说在很多您的决策之下给你提供超额收益。", "比如说很多事情你都想透了，但你买我们的产品可能超额收益会更高点，这然后持有的时间稍微长点，这种超额收益能变成绝对收益，最后实现你的投资目标。", "其实基金资金里做的东西很少，仅此而已。", "如果你相信这点吗，就可以投资我们的产品。"], ["底下还有人有问题吗？", "举手，谢谢，我只能看出这一块。", "那那那有个那有个球友给他，把麦克风递给他，就那个举手的这边。"]]}
{"id": "66_13", "av_num": 77792554, "eos_pos": [0], "summary": ["选择基金以及基金经理的建议:想要建立组合时，要考虑到选择的基金的过往历史表现，过往的波动性以及基金间的相关性，尽量做一个分散风险的投资方，若有两个收益的基金，在选择时要倾向于选择跟踪误差较小的基金，基金经理都超过指数时，看净值的波动率，尽量选择波动小且能超过指数的基金经理，主动型的基金经理具有价值，剥离风格风险后，有阿尔法能力的基金经理更加合适，但对于大多数人来说，交给贝塔是更好的选择。"], "context": [["然后我最后补充，最后还有不到一分钟的时间就是大家想过没有，就是所有投资者就会抱怨一个问题，就说这个基金经理去年是排第一，我买他基金，但是今年他业绩很差，就是基金业绩不可持续，就是大家都希望这个基金业绩是可持续的对吧？", "就是他过去好，未来也好，就是说我看排名买他今年跑了第一，我现在买就对吗？", "这个我总是跟大家说就说基金业绩，就大家都抱怨基金业绩是不可持续的对吧，都会抱怨基金业绩不可持续的。", "但你想过来没有？", "就是说如果基金业绩是可持续的，那第一名永远是第一名，那还会有第二名吗？", "不会有了对吧？", "那所以基金的业绩不持续就跟人会老死是一样的。", "OK 这就是投资的魅力所在。", "我们的论坛就到这里，谢谢大家。"]]}
{"id": "67_2", "av_num": 498149088, "eos_pos": [2], "summary": ["学校教育的教育价值的变化及措施:未来时代，国与国和竞争核心是人才的竞争，在核心教育背景下强调培养人的必备品德和关键能力，为此学校需要进行教育价值取向的变革，从育分转向育人，为培养学生的关键能力而努力，要注重课堂教学改革，要关注学生的科学素养、人文素养和审美情趣的培养，为学生未来职业方向发展奠定基础，通过科学的方法，适当的评价机制，培养学生的三种能力，将实践活动贯穿学科知识学习，培养学生实践能力和创造能力，作为教育工作者要用细心，耐心，真心去耕耘。"], "context": [["第二是要有科学的方法。", "国家课程的教学是我们学校教育的主体人物。", "那么校北课程的教学任务呢这个实施过程啊我们可以以拓展课兴趣小走主题活动、晋级小组等方式开展。", "在课征设计上，以周月学旗学年为单位，当学生选择某一方面内容的时候，通过这个时间段可以完成其中某一个版块的知识学习。"], ["三是要有适当的评价机制。", "那么围绕科学素养、人文素养和审美情趣所开展的校北课程不是我们学校教育的花样，要使这一育人的目的有实效，要制定相应的评价机制，重视学生的活动实践的过程中评价实践的参与评价，以更好地促进我们校北课程的开展，促进学生的动态成长与变化。"], ["第三是综合实践活动，贯穿学科知识的学习，培养学生的实践能力和创造能力。", "那么综合实践活动或研学活动是我们学校教育的一个重要的组成部分，是学生走出课堂、走出苏北的必要的手段。", "这个活动之中包括着德育认识、社会文本知识与实践结合获取信息批判思考、合作探究、创新能力培养等等诸多因素。", "那么学校教育和教学的设计中应该关注到这一点。", "那么综合实践活动或研学活动内涵是非常丰富的。", "所以我们在开展这项工作之中就要深思熟虑的设计，并且要结合学校的育人目标去做这个系统的设计，推行时代的教育。", "那么面临这个未来国与国之间的竞争就是这样的人才竞争。", "而人才竞争我们培养什么样的人？", "我在上面所表达的三点过程中，我就想我们每一个教育工作者都应该关注学生的一些基本素养。", "所以作为一个教育工作者，我们还要有一个认识，这个教育它是农业而不是工业。", "所以需要我们用耐心、细心、按心、真心去耕耘。", "我大体上就谈这些，谢谢大家。"], ["好好感谢张校长的精彩的发言，给大家做了很好的阐述和分享。", "我们想请刘平校长，就这个话题再做一些分享。", "特别是针对张校长的发言，你看你有什么更有深刻感受的方面给大家再做多一点分享。"], ["好的张教授。", "刚才张校长和我们分享了他在学校实践中，在育番与育人的认识中，他们学校的一些实际的做法，一共有三个方面。", "第一方面是注重课堂教学的改革，培养学生的思维能力、实践能力、创新能力和合作能力。", "第二个方面是在日常的教育教学中，注意培养学生的科学素养、人文素养、审美情趣，基础教育阶段职业是职业发展方向的萌芽期。", "所以张校长在分享中特别强调了校本课程的重要性以及科学的适当的评价机制。"]]}
{"id": "67_3", "av_num": 498149088, "eos_pos": [3], "summary": ["文化学校的建设经验:文化学校用三丰一训一目标统领教育价值观，用文化基因密码育人，在学校教师团队管理中，用谦逊式、服务式的管理方法培养教师团队，开展社团活动育人，让每一个学生走进合适自己的社团，让每一个学生找到自豪感和幸福感，价值观对学生来说很重要，教书育人首先是让孩子成为会学习的人，能够规划自我，自主管理，自我控制的人，规划能力是基础。"], "context": [["第三个方面是综合实践活动贯穿学生学习的过程，要注意培养学生的实践能力和创新能力。", "然后张校长非常强调就是教育是农业而不是工业，需要我们每一个教育人耐心地去做好学生各方面的工作。", "感谢张校长的分享。", "我们山东省昌盈市文华学校在育芬儿与育人的探索与实践中，有以下三点小的做法分享给各位。", "一个是文华学校用三风一训一目标统领文华人的教育价值观，用文华的基因密码育人。", "我们文华学校的培养目标是私有新人，有品德、有知识、有能力、有担当。", "第二一个我们倡议是文华学校在教师团队的管理中，用谦逊、式服务式的管理方法。", "培养前人教师团队。", "第三，一个创意式文华学校在育人过程中广开社团活动育人，让每一个学生都能走进适合自己发展的社团，让每一个学生都能找到自豪感、才外感和幸福感。", "张教授，我就说这些，谢谢。"], ["好感谢我们刘校长的这个精彩的回应。", "也结合学校的情况做了自己的一些分享。", "我个人想的，我们第一个话题，大家两位上的发言都很精彩，我们想这个，后疫情时代的交易价值的变革。", "那么我很赞赏两位校长的观点很鲜明，我们要培养孩子的创造能力、实践能力、合作精神等等，这都是非常关键的。", "但是大家也想到一个问题，就是在这个疫情防控期间，我们孩子在居家学习时候，我们的家长最着急的是我们的老师们最关心的是什么？", "孩子在家里学不学习，孩子在家里会不会规划自己的学习任务？", "我们的孩子已经不在我们校长和老师们的视线之内了，他们是不是在全身心的学习。"], ["那么有一个观点我是不太赞同的，说孩子们有些孩子谁在真学习假学习，我真努力假努力，我觉得这个 SP 标签是没有意义的，但是他给我们一个很重要的提示，后疫情时代的这一段教育实践，而不是让我们要反思另外一个问题。", "就教育的价值当中，我们中国学生的核心发展素养发展核心素养大家都知道，把它分为三个方面，文化基础、自主发展和社会参与。", "两位校长谈到的价值观很重要，大多都是涉及的文化基础，包括人文底蕴、科学精神，会参与，里边包括创造，包括这种批判性这种创造能力。", "创造精神都是社会参与的实践能力。", "但是大家可能要更加重视自主发展，学生的人文底蕴也好，科学精神也好，他们的创造能力、实践能力也好。", "如果一个孩子缺少了三种能力，包括他的自主管理能力、自主能控能力。"], ["如果我们的孩子没有规划的，我们的孩子没有学习的，这一些我们的学生何谈去创造能力实践？", "所以我想给大家做一个比通我们后一行时代，我们的教育的初心到底是什么？", "我们叫教书育人、立德素人。", "我们首先让孩子要是一个会学习的人，一个能规划自我的人，是一个能够自主管理，能够自我控制的人，包括情绪的控制，包括时间的控制，包括任务的控制等等。", "规划这些能力是不是更根本的更基础。", "所以我也给大家做这么一个我个人的一个补充发言，也是一点感受。", "因为我在这个疫情到来之后，我和山东的一部分校长，因为我从山东来，我现在在北京师范大学桌执行院长。", "其实我在家正好和我们十几位校长一直在研究居家学习的问题。", "大家感受最深的一个话题就是孩子们有没有学习呢？"], ["大家想到的首要的一个问题。", "所以我还是想，希望大家全面的贯彻中国学生的发展的核心素养、文化基础、自主发展和社会参与。", "这是我给大家想分享的一个方面了。", "那么我们想的就是讲今天晚上我们讲对话的第二个话题，指学校教育形态和组织变革。", "那么我们基于疫情防控期间学生居家学习这样一个教育活动，大家可以看到他的居家学习自己学生在家里自己学习，他还是在学校教育和家庭教育双方合作下开展的一种教育活动，学生的学习活动。"]]}
{"id": "67_7", "av_num": 498149088, "eos_pos": [1], "summary": ["疫情时代的教育活动对学校组织变革的意义:在一定程度上促进学校教育形态和组织变革，促进校内教师资源从相对固定向师资配置优化，学校可整合校内优质教学资源，打破班级界限，使得校内优质教师资源辐射力度加大，由单一的线下教育向线上线下教育深度融合的方向转变打破时空局限，学校的决策会基于各项数据，学校的资源供给方式由单向变为双向，学生获取资源方式更加广阔，可通过学习社区进行线上交流，学习组织形式更加多样，老师可共享备课资源。"], "context": [["过去刚开始的时候可能大家不太愿意接受或者也不太熟练是吧，有的时候跑很远去参与市里的教研活动是吧，在人力、物力、精力上都有很大的限制，现在老师也习惯于这种方式，我想这个可能也为未来固化线上教研的方式提供了一个比较重要的一个机会。", "这样谈的第六个转变，第七个就是教师的备课其实也由过去的教师本人或备课组内的这种备课形式转卖为线上课堂教学共同体，就是我们老师可以在线上进行任务分工交流是吧，然后共享备课资源，实际上我们现在做的很多的一些教学的研究也好，规划也好，重复劳动特别多。", "我觉得这个可能对于未来教师的发展其实也是不利的，资源琳琅满目是吧，优质资源其实特别少是吧。", "那么实际上这个就是我们没有优化或者没有形成这样一个共同体的这样一个形式所造成。", "我想这次因为我们这个学校的老师和其他学校包括其他省份的老师也也有也有一个交流，就缩小这种师资之间的差距，我觉得这个促进教育公平也是非常重的一种手段。", "这是我想谈的其中七个转变。"], ["当然那不止这么多，我只是选了几个点来说明这个问题也是我们思考，就是我们经过两到三个月的这样在线学习的实践到底有哪些内容我们能够固化下来，为未来我们学校的教育的发展起到一定的作用，我们也在逐步地去在寻找和思考。", "想我们把我们已有的这种做法固化。", "进而促进学校的发展。", "促进这个学校教育新的形态的发生或发展。", "我想谈的就是以上这么几点内容，还请各位给我批评指正，谢谢。"], ["好，感谢蔡校长的精彩分享。", "蔡校长的观点大家都分享了，就是教师资源配置的优化、线上线下教育的融合学学习社区教研方式的转变等等。", "给大家还是很多启示的，我想这是我们疫情期间居家学习的教育试验，给我们未来教育改革带来很多启示，学校教育的形态和人力资源的配置方式都会发生新的变化，我们希望这样一些积极的因素能够转化为未来交易常态。", "那么我们想再请这个刘毅校长武汉吴学市的大金中学刘毅校长就这个话题再给大家做一些分享。"], ["刘宇校长，专家，各位校长。", "大家好，首先非常感谢在疫情期间，大家对湖北人民的支持与厚爱。", "我想的特别是山东医疗队，对我们武学的千里资源正文永远感恩雨欣又留下了这个感动的瞬间，我永远留在脑海里的心里。", "那么刚才听了这个蔡磊校长的分享，很受启发。", "蔡磊校长讲了，总共从七点，一是这个优化配置这个教育资源。", "也就是像我们习总书记说了，我们中国能够集中力量办大事，在这次疫情中得到了集中的体验。"], ["第二个有单一的线下教育转向的，线下教育与线上教育的融合。", "这第二点第三个就是从我们校长这个决策的角度得到了启发就是任何问题，学校做出一个决策的时候，一定要多调查研究。", "那这一点我们非常赞同。", "第四个就是这个资源的共享，有单向走向多项。", "第五个就是我们学习的这个组织形态不再局限于班级，比如说从这个疫情期间线上教学的来看，这个组织形态它的内涵与外延已经发生了重大的变化，它内涵更深，外延更广。", "第六个也就是那个校本校验由线下转上线上，甚至的这个面更广。", "也就是说为这个区域教研提供了方便，提更了方便，那就缩小了这个地域的差距。", "第七个就是教师的备课能够共享资源，提供了新的方式用心的方式。", "可以说这七点对我们所有的学校都具有重大的这个启发性，很有意义。", "那么作为我们学校而言，可以说到今天为止，我们学校还没有复习还是在线上教学已经持续了好长时间了。", "应该说在这一点上，我们的感触也是很深的。", "像我们学校在教育部提出这个停课不停学这个口号之后我们也是迅速的，行动起来。", "那么当时到底怎么做，我们也进行了反复的考量最后我们采取的方法其实和蔡理校长是一样的。", "我们首先是把各个学科最优秀的老师把它选排出来，然后发挥这个集体备课的力量。", "那准备好每一节课，准备好每一节课。", "然后我们经过一段时间的时间，我们由点到面我们先是初三年级的，我是一所初中，初中现在初三年级的是每个学科组的组长主讲，然后几点备课。", "然后我们由初三全面铺开之后再初二初一由点到面。"]]}
{"id": "67_9", "av_num": 498149088, "eos_pos": [1], "summary": ["疫情时代教育活动对学校的启示:优化配置资源，集中力量办大事，要选出各个学科的优秀教师，发挥集体备课的力量，准备好每一节课，老师要提高信息技术的应用水平，掌握线上教辅的最基本的技巧和能力，在线上教学过程中更加注重校本研究，在线上教学的过程中更加注重家校合作，为之后的家校合作方式的改革的方向提供了方向和路径，将学校教育延伸到家庭生活中，形成以学校教育为主导的社会教育，家庭教育的一体化。"], "context": [["那么我就想这样的教学方式，这样的教育组织方，学校教育的组织方式，它已经衍生到家庭和生活里面去了。", "那么这个东西将来我们的物理教学，我们的实验科学，我们的德育是不是未来学校教育和家庭教育、社会教育之间的这个枪打掉。", "由此我们想就以学校教育为主导的社会教育、家庭教育一体化，包括网络教育，这似乎是一个新的学校教育的形态在形成。", "很多老师校长们都在谈线上线下融合教育。", "其实居家学习给我们带来的在技术生之下的在线教育也好，在线管理也好，在线评价也好，红的最大的意义是什么？", "其实我觉得就是我们做学校教育的形态，学校教育过去和家庭教育和社会教育之间的这样一个各自的边界再配调。", "就是这一点来讲，对未来学校教育形态，学校教育的承载方式影响是非常巨大的。"], ["这一个大家一致反复谈到了学习社区也好，教育的主备教师、主讲教师教研方式的集体教研，可以说居家学习给我们带来的第二个叫做学校的组织变革，最大的变革是什么？", "我是特别给大家想分享的一个观点，希望大家把技术组支持下的人力资源配置方式变革能够弘扬光大。"], ["其实刚才我们蔡校长谈到了，我们这个刘校长也谈到了在技术支撑之下的人力资源配置，我提出一个概念叫做极之教育。", "什么叫极之呢？", "集大家之智慧，优化教育。", "人力资源配置无论是在教学上、在备课上、在教研上、在学生学习的协同上，可能是我们学习教育组织方式的一个重大变所以我是给大家在做这么一点分享。", "那我们下边进行第三个议题的这个分享和讨论。", "第三个议题我们是学校教育的个体教学的变革。", "那么大家都知道我们在居家学习当中，我一开始就说居家学习可不能把学校里那张课程表报班的居家学习当中去，尽管有些学校还是照搬的，但是很多学校也觉得完全按照学校那张课程表，一节课的上居家学习的状态的学生来讲是很困难。", "实际上我们在居家学习期间的课程观、课程资源观教学的结构的新探索，课程结构的新探索，都是在居家学习当中都有很多新的尝试新的做法。"], ["那我们想就这个话题，请了两位校长来给大家做分享。", "一位就是我们青岛实验初中的孙晓东校长，孙校长是我们的中学，是中学高级教师，青岛市的读学，还是青岛市的优秀的青年的专业人才。", "还有一位我们除了孙晓东校长的发言之外，我们再请了游平校长，对这个话题再做一点分享，做一点对话式的讨论。", "首先请孙晓东校长发言。"], ["好，各位专家好，各位听众好，刚才听了各位专家的。", "发言很受启发。", "张院长在山东工作期间，引领并影响了山东的教育，我们也是受益者。", "下面我想就围绕学校教育的课程教学变革分享一下我个人的观点，请张院长和各位专家进行指正。", "应该说突然爆发的疫情，迫使教育不得不做出了巨大的变革。", "那么后疫情时代又迫使我们每一个教育工作者要认真的审视和思考，教育的本质要变革，我们的课程观念要创新，我们的教学形式，要提高我们的教育占位。", "我主要从以下几个方面来考虑。", "第一点，要打破学科壁垒，整合现有的课程资源，首先要基于核心素养进行跨学科的整合。", "那么学校这个学校教育对学生来说仅仅是他成长过程当中的一个加油站，社会才是一个人受教育的最高学府。", "这个课程就是是学生从一个生物人到社会人的一个这样连接的一个桥梁和纽带。"]]}
{"id": "67_10", "av_num": 498149088, "eos_pos": [2], "summary": ["课程教学改革观点:要打破学科壁垒，整合现有课程资源，要创新教学模式，开拓更广阔的视野，建立更高远的格局，注重教学形式创新，探索新的教学方法，充分发挥学生的主观能动性，注意教学活动的创新，融合学生兴趣，调动学生主动学习，要注重体教融合，培养学生的综合素质健康；要重视健康教育和生命教育，引导学生以个体生命为着眼点关爱敬畏生命。"], "context": [["各位学校要努力构建德智体美劳全面培养的教育体系，立德树人，五育并举。", "作为教师应该有主动开发课程能力，不应该只会教教材教考点。", "其次要基于课程标准进行教材内容的整合。", "教材包罗万象，体系过于庞大，内容过于无杂，应该充分发挥教师的主观能动性，对教材进行瘦身和整合，给学生腾出更多的时间去动手实践体验。", "再次要基于现实生活进行课程资源的整合。", "教育的目标不是为了眼下的课本知识，更重要的是为了将来的做人和做事，要加速营造学校、社会、家庭共同育人的格局。", "学校应该成为社区教育的中心，但不是教育的唯一场所。", "我们要办开放式的教育，要开拓教育基地，从社会上去发掘教育资源。", "二点，要创新教学模式，开拓更广阔的视野，建立更高远的格局。", "学校教育要确立开放的事业，要把教育的眼光透过校园的围墙投射到社会当中去。", "我觉得要做好创新。", "一个是教学形式的创新，要继续开展新的教学方法的探索，自主合作探究，充分发挥学生的主观能动性。", "要充分发挥学生的主体地位，以提高创新能力为核心，带动学生整体素质自主构建和协调发展。", "再一个，要注意教学活动的创新，要整合并创新课堂教学活动要融合学生兴趣，调动学生主动学习。", "要重视前景教学，确保学生的兴趣点始终在所学内容上可以开拓教育基地，开展多样的游学活动，可以助力各学段的贯通培养，避免知识的重复，加重学生的学习负担。", "要注意教学技术的创新，用活用好网络资源，整合信息技术手段。", "要总结疫情期间线上线下结合的教学方式，推进混合式学习，满足学生个性化学习、深度学习和弹性化学习的需要。"], ["第三点，这个个人感觉要注重体教融合，培养学生的综合素质健康。", "第一是学校所应该必须秉持的一个基本原则。", " 4 月 27 号下午，中央全面深化改革委员会第十三次会议审议通过了包括关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见在内的多项重要文件。", "会议指出，深化提效融合，促进青少年健康发展。", "要树立健康第一的教育理念，推动青少年文化学习和体育锻炼协调发展。", "加强学校体育工作，完善青少年体育赛事体系，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣，增强体质，健全人格锻炼意志，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。"], ["潘元培先生有句名言叫完全人格。", "首代体育大以当前应当以教育为引领，举全社会之力，补齐短板，促进青少年体制的健康发展。", "第四点，要重视健康教育和生命教育。", "居家抗疫期间，很多家庭这个亲子关系出现了紧张现象，学生学什么和怎么学往往成为引爆家长和学生的等。", "或者其实在人生路上有远比学习更重要的事情，那就是生命和健康要强化学生的生命教育，开好生命教育的整合课程。", "生命教育是一种全人教育，即关乎人的生存生活，也关乎人的成长与发展，更关乎人的本性与价值。", "要引导学生以个体的生命为着眼点，关注生命、珍爱生命、敬畏生命，促进生命的和谐发展，提升生命的价值。", "当然了，作为生命科学的生命教育来说是一项系统工程，它要涵盖这个哲学、医学、心理、生物学等方方面面的学科和领域。", "那么需要把生命教育融合到各个学科去才能受到成效。", "好，我就分享这些不当之处的，敬请批评指正。"], ["谢谢。", "我们新校长就课程的、教学改革的精彩的观点，这个给大家有很多启示，我们在请刘平校长就这个话题做一些分享。"], ["好的，张院长。", "刚才三校长主要讲了三个方面，一个是打破学科壁垒，整合现有的教学资源，立德树人，五育并举，对国家通以编写的教材进行瘦身和整合更适合自己学校学生的情况的课程。", "第二一个是创新教学模式，建立更高远的教育格局，培养学生的自主合作，探究以提高学生的创新能力为核心，推进混合式的学习。"]]}
{"id": "67_11", "av_num": 498149088, "eos_pos": [4], "summary": ["课程教学改革的补充发言:在疫情到来之际，更加看到生命和健康的重要性，要更加注重生命教育和健康教育，在课程校板化上做到从部分学科开始自编校版课程，也做到走出去，引进适合本校校情的人进学校，还要联合兄弟学校形成校版课程开发的共同体，注重生活和课程间的关系，重视课程回归生活，让孩子感悟重构加工知识。"], "context": [["第三一个方面是深化体教融合，促进学生的健康发展。", "第四一个是重视健康教育和生命教育。", "对孙校长的这四点儿我特别赞赏。", "第三点儿和第四点儿就是体教融合，高度重视学生的体育健康教育，特别是疫情。", "到来之际，我们更看到生命和健康的重要性。", "在课程教学变革这方面，山东省畅饮市文化学校有以下三点儿做法，在这里跟各位翻详。", "一个是这个课程校板化对一些比较弱小的学校来说难度是比较大的，因为这一个是受师资水平依据相关的这个理念的影响，我们学校在课程校板化方面主要是做到以下三点，第一，自编校版课程，也就说先由学部分学科开始，你像我慢慢化学校编写的校板课程，先从音乐、体育和美术开始下载，逐渐的开始英语和数学。", "第二，一个是走出去，引进适合返校学情的人进学校，已经实验了，用得非常有效的那样的校版课程，我们引进之后稍作修改就可以继续使用。", "第三，一个是联合，就是与兄弟学校形成校板课程开发的共同体。", "好，谢谢各位。"], ["感谢我们这个刘平校长的点评和这个补充发言，他学校里课程改革的一些尝试都是很具有可操作性的可借鉴的这样一个作用。", "那么我个人想对这个议题做一点个人的点评和分享的话，就是在居家学习当中，大家可能有一个很深刻的感受，我们的课程意识，课程观、资源观实际上都要发，都有很大的攻击和挑战的。", "很令人高兴的是，大家都重视了在这个过程当中的健康教育、生命教育，这是平和起的。"], ["还有一个，大家都非常重视了生活和课程之间的关系，很多课程都很重视回归生活的这样一个让孩子去感悟重构加工知识、学习知识一点居家具体给我们的重要的教用于歧视我们的课程，我们要更好地回归生活，经典的生活强行景作为知识教育的环境背景，回到真实的情景里边，去让学生去感悟知识、加工知识。", "发展自己，培养能力包括批判性思维，包括对话能力。"], ["那么这可能是我们居家学习对我们的课程骨骼带来的最重要的启那么对我们的教学来讲，居家学习一个很重要的，我觉得大家都很重视了。", "我一开始在研究这个问题时，我跟校长们讲，我说指导学习比教师上课重要，组织管理学生学习印尼考试评价重要。", "其实我们可以讲居家学习给我们一个教学这个课程和教学的另外一个重要的启示是什么？", "就是教学流程的再造。", "大家可以看到在居家学习期间课程教学的实施里边，大家非常重视的几个环节。", "比方说自学的指导学习任务单，比方说学习资源的推送，比方说维特的助学重要知识点的精讲点，比方说学生在自学维克助学之后进行卓越的反馈。"], ["在这个之上，老师在组织学生的线上教学，大家可以看到实质上我们的教学一个很大的那个变化，有教学流程发生变化，所以我是希望我们给我们观众朋友也好，我们的老师们、校长们做我们这样一个后疫情时代的学校教育的课程教学变革，我们是基于疫情这样一个管控状况下居家学习我们的课程教学，它的实施的方式，它的有些东西是不是可以转化为我们课入学之后的学校教育场景？", "所以这就是在课程链条上包括跨学科也好，刚才谈到的包括回归生活也好，包括这个我们基于这样的课程实施的教学流程的再造，对于我们未来学校教育是重要启示的重要，以这个改革的方向是有重要启示的。"]]}
{"id": "67_15", "av_num": 498149088, "eos_pos": [0], "summary": ["对学校教育的技术变革的看法:线上教育体现了国家信息化基础的强大，推动了教育信息化的发展，教育信息化在后疫情时代发挥巨大作用，学校要思考未来规划，重新审视教育技术在学校教育中的定位，将人放在第一位，让学生参与操作技术，技术要成为学生学习的工具，以学习者为中心，要紧跟技术发展趋势，积极探索教育教学新生态，做好线上引导，提高学生自主性，培养学生学习习惯和学习能力。"], "context": [["那么信息化教学经过这几个月的打磨，从技术的来看，这个智库已经消除疫情，期间老师们在不自觉的过程中完成了一次项目式的学习。", "那我想啊给我们的一种启发也是这样一种项目式的学习同样也可以迁移到学生身上。", "那我今天的分享就说这么些不当的地方，请大家批评指正，好，谢谢。"], ["好啦，谢谢李校长对于教育技术实践和应用的这样一个系统的探索实践的分享。", "我想大家都很受启示。", "我们再请一下这个五湖北武汉，湖北吴学市，武学市的大金中学的刘毅校长就这个话题再做一点分享。"], ["吕老师好刚才你讲的非常深刻，也非常全面。", "一个你把这个信息技术通过这次疫情上的线上教学，这个信息技术在这一次线上教学过程中这个发展它所起的作用做了一个很好的总结。", "一个是对我们教师这是信息化技术这个提升从来没有这么快这么整齐，所有老师基本上都一次性的过关了，而且都可以用网上的靶声做主播都做得非常那么好。"], ["第二个有没有想到我们老师的这个学习力这么强我们的老师家长，我们学生那么的配合在其中你也讲了很多的这个体会体会。", "第一个就是我们学校的这个教育技术，要有这个平站结合的这个思想，要有备无患。", "第二个要重新审视这个教育技教育技术在教育教学中的定位，其中有一个词我印象特别深刻，就你所说的要眼中有人，接着我们教育不管怎么做，最终归结一点就是培养人的培养。", "第三个就是你谈到这个网上教学这个新的生态，对，也就说今后这个线上教学会成为我们教师教学常态化的一部分。", "第四个比如说通过这次疫情中的这个线上教学，对我们老师教法的这个改变，还有学生学法的改变起了非常好的推动作用。", "第五个就说那个给我们所有的校长老师的一个启发，就说要加强对学生学习帮指导我们老师在这个线上教学要做到放手放任。", "你这讲的这几点真的是讲得太好了，太全面了。", "在这一块我的感触也是非常深刻的。", "你讲的我都赞同都赞。", "那么其中我想了，在尤其是其中第一个就是我们通过这一次这个线上教学，促进了我们老师信息技术的提升这一块，那我的体会是最深的。", "过去我们无论是进行了通过考试也好，通过这个引导也好，鼓励也好，都是很难达到这个培训的效果的。", "但这一次我刚前面也讲了半个月之内，所有的老师都掌握直播的技术，而且效果特别的好。"], ["第二点我想着重说一下就省市教育技术在教育教程中的定位。", "就这一点我体会比较深刻，因为为什么我们要进行线上教学就必须要选择这个直播的这个平台直播的平台。", "即使我们在探索的过程中，这个平台我们也是耗费了很多脑筋的。", "我们一开始是选择这个斗鱼伴侣，应该我估计大家也用过是吧。"]]}
{"id": "67_16", "av_num": 498149088, "eos_pos": [2], "summary": ["对教育技术的看法:疫情下的教育对教育技术来说是机遇也是挑战，技术变革改变老师的教法和学生的学法，拉泡屎帮助学生学习要做到放手放任，线上教学使得老师都掌握了直播技术，而且效果较好，线上教学会成为一种动力机制推动学校的课程设置和评价的变革，会使得教育资源更加多样化，学校要学会直面时代变化，回应时代需求。"], "context": [["后来又是这个腾讯课堂，还有其他的有很多有很多为什么要我们为什么要反复的进行选择变来变去呢？", "其实就是你刚才所说的这个线上教学，我们无法达到我们平常在这个教室里面教学那种互动还有知识的生存这一点。", "所以围绕这一点我们所以就做了很多的探索。", "所以就关于我们从我也就说从这个选择直播的平台角度，这一点我想我们所有的校长，所有的老师都是一致的。", "最后我们选择了这个腾讯会议，还有这个钉钉会议这个模式。", "这那么这么一来。", "我们总是一个教训，就像在平时在学校的教室里面上课一样。", "但是当然了与这个实际上的教学员上课还是有差距的。", "所以说我们所做的一切，其实都是以这个学生为中心学生为中心。", "这是我体会比较深刻的一点。", "但我在想这个线上教学这个技术，我想对我们未来学校的这个变革应该说是，影响很大的一个。", "我想就是一个是动力机制的变革。", "你想过去，我们这个学校传统的比如说要推进某一件事情，都是自上而下的这种行政的这个动力的机制来进推动。", "那么通过这一次这个线上教学离开所有的老师，因为这个形式他自觉地由下而上，也不用我们说都会了，都会了。"], ["所以说这就告诉我们，就是说今后面对数字化智能化的这样一个时代，这样一个社会，可以说具有越来越大的这个不确定性不确定性。", "那么我们作为校长就要直面这种时代的变化。", "在回应这个时代的需求，在我国在想，将从这个线上教学来看，你看这一次其实这个尾我们教学的这个场景也发生了很大的变革。", "我们过去做着黑板，桌椅，30讲台，这是禁止的封闭的有限的。", "你看这一次线上教学，你看他的打破这个时空，打破了时空。", "说这一点，我想今后这个时空纬度的变革，将来对我们这个教育的影响也是非常大，这是我思考的这个第二点。"], ["第三个就是前面我们通过其他的议题，大家讨论也可以感觉到。", "那么 1 这一次这个线上教学这个一起来对我们今后学校的课程的设置还有这个评价的改革，我认为影响会非常大，影响非常大。", "那么你看这次在疫情这个过程中大家讨论的最多的是什么，是生命，是安全指责任担当家国情怀等等。", "那么也就是说对我们今后课程的影响很大。", "还有这个评价对学生的评价，对我们老师的评价，还有对我们学校工作的评价都产生了，深远的影响刚才于老师也讲得非常全面，我非常战场提的观点。", "我刚才补充了，不一定对进行批评指正好不好？"], ["好，谢谢刘校长的这个评价点评和补充发言。", "大家两位都非常赞同一个观点就是技术永远是为育人服务的，无论技术如何发达，技术永远是工具。", "那么这个工具就是为谁服务，为更好的立德素人服培养这个更加健康健全的，能够担当民族复兴大任的时代。", "信任服务。", "我想这两这个观点点的两位都是共同来认同的坚持的。"], ["那么这一个呢就是大家也看到了技术的优势和技术的挑战或者技术的短板，所以我们正在迎来一个新的时代就是这种人类社会要进入一个智能化时代。", "我们今天讲互联网、大数据云、云计算、人工智能、AR技术、物联网等等意味着什么呢？", "意味着人类社会正在进入一个第四次工业革命，技术革命时代也就意味着我们人类社会将发生重大变化。"]]}
{"id": "67_18", "av_num": 498149088, "eos_pos": [0], "summary": ["总结教育技术的看法:人类正在进入智能化的时代，通过疫情看到了技术的优势和短板，在技术革命的背景下，疫情带来的技术应用对学校教育是机遇也是挑战，加快了学校教育的技术变革，给教师和学生的学习资源的协同分工也带来了变化，看到学生学习个性化在技术支撑下实现的可能性，未来教育技术，每一个学科都有基础工具的嵌入，当然网课也存在局限性，未来或许能得到更好的发展。"], "context": [["我想我们必须要做到放大技术的咨询作用，然后弥补技术所解决不了的，比方说我们需要的对话生成，比方说学生的实践探索过程，那这个东西我们还是要进行很好的，包括道德教育、情感教育，我想还是要更多的在社会化的人际交往当中，对话当中真切的这样一个社会化关系当中来疏导。", "所以这次我们必须要看到它的优势和它的短处，我们能够走出一个新的学校教育变革的道路来。"], ["这是据这个议题，我想做这个基于大家的这个分享安我一点看法。", "那我们今天晚上的这个论坛，我们预定的四个议题和六位嘉宾都做了很好的分想。", "时间关系，我想我们已经到了要结束我们今天这个论坛的时候了。", "这个我想请我们六位校长每位同志用一句话一两句话来表达你们对未来教育的这样一个预判，这样一个期盼，或者这样一个畅想。", "好不好？", "我们先请按照我们发言的顺序，请运城的我们的张新民校长好吧。"], ["张校长。", "好，感谢张院长，感谢各位校长，今天和大家在一块交流以后，收获破风。", "学习了我们各位校长的这些绩效经验，我觉得有这么几点我们要关注。", "第一个，我们作为一个校长，在疫情过后这个认知要做一个转变，因为现在这个教学方式，学习方式，所以教育资源这些将在这个疫情之后发生转变，它会多样化，所以我们要有一个积极的态度去接受。", "第二个，那么我们疫情之后各个学校包括我们今天网络这个直播面向全国的各个学校。", "我们应该是对这个疫情之间的这个教育教学做一个深度的研讨，把我们在这个阶段教育教学的优点缺点都好好总结一下，这样将有益于我们今后常态的这种教学管理刚才大家分享的时候，你像财校长、刘校长等等，他们把学校这个经验都在这做了一个介绍。"], ["那么第三点，刚才我还应该感谢张院长。", "其实给我们提了一个新的课题，我们在这个疫情期间学生出现的种种现象。", "那么我们今后如何去培养学生这种自我规划能力、自我管理能力，在上升到这个人生观、价值观等大的方面去思考特别是这种在初中这个段上，他这种自我规划和自我管理能力。", "我今天得到的感受就这些，谢谢。", "大家好。"], ["谢谢张校长，我们按照发言的顺序，挽留于校长。", "好的。"]]}
{"id": "67_21", "av_num": 498149088, "eos_pos": [0], "summary": ["对未来教育的畅想:教育资源在疫情之后将会向着多样性的方向转化，将会总结阶段教育的优缺点，以便日后的常态化管理，校长要接受教学方式的转变，培养学生的自我规划和自我管理能力，学校将利用线上线下教育相融合的经验，以此为突破点，更加注重学生个性化学习方式的实践，形成学校教育新生态，教育技术将会撬动教育变革，教育生态的改变需要所有人的共同努力。"], "context": [["好感谢今天晚上时间过得很快，我们大家都可以讲是一个思想的盛宴，改革成果的分享的盛宴。", "特别感谢我们这个各种媒体面前，来收听收看我们这个论坛的各位观众朋友，听众朋友。", "更感谢今天晚上做了精彩的分享和发言的六位校长。", "大家都说一个话叫做未来来未来在哪里呢？", "未来在先行者探索的实验当中，我们从瑜伽学习的每个实践党，我们可以看到未来学校教育发展着很多基项，或者说未来学校的影子，未来学校的基因。", "我们希望今天能够参加到这个分享的六位校长，能够走在改革的前列，能够成功能够成为未来学校教育的探索者、开创者。", "我今天就作为主持人，就组织到这个地方。", "感谢哥再次感谢大家，祝大家生活愉快，祝大家工作顺利，也更祝大家在立德素人的道路上能够取得更加他辉煌的成果。", "谢谢大家。"]]}
{"id": "70_3", "av_num": 591638271, "eos_pos": [2], "summary": ["NFT对粉丝经济的影响:粉丝经济建立在粉丝想要收藏创作者作品的基础上，NFT让收藏家更方便达到这样的目的，主流创作者未来会朝向NFT直接拥有方式发展，可能会拥有更多的互动方式，也会基于移动端产生改变，粉丝经济将会变成从免费的connect取得流量，换取广告费用的方式转变为拥有更多的衍生功能，NFT将会扮演重要角色，帮助改变粉丝经济动态。"], "context": [["对，其实粉丝经济你的 N 存已经存在很蛮久看。", "对，如果今天看 YouTube 的话对不对？", "就是如果你支持这个作家的话，youtuber的话你就连续看他影片 1000 次。", "对，他可以赚两块美金。", "对？", "不是你就一直看他广告对吧？", "那其实某种程度上就是本星期是你从点于业率对不对？", "跟浏览率你就可以看出说最基本的一个广告的收入是他们的基本支出来源。", "然后我们也可以看到像在 twitch 上面， twitch 上面有打赏对不对？", "就是比如些他们会有些很有意思的广告直播。"], ["你打赏我，我就可以大家叫你的名字或者是你可以去消耗你的名字或等等这种比较好笑的，或者你直接就是还会有个特殊的这种比如说 donation 的活动，然后大鼓励大家去 donate 他们，他们可能凑个百分比等等这样子的类似的一个粉丝经济的一个模型我最近比较想要怎么讲呢？", "最近比方碰到几个难关，是说为什么这些粉丝要去买 NFT 你知道吗？", "他们就觉得说干嘛买 NFT 我只要看听你 YouTube 就好，干嘛要去买一个？", "我只要下载这答案就好。", "干嘛要听你就是新年的一个转截截当转转折剪的当中的事情。", "就是说大家太习惯免费的，你知道 content 对吧？", "所以是粉丝经济就变成一个从免费的 content 得取流量，然后去换取广告费用或者是等等的，不是就是类似的收益。"], ["对不对？", "那 NFT 即将去改变这个事情，那就是现在就是说关键点是怎么去说服他们说其实收藏这个数位艺术品，对，是不仅仅是支持这个艺术家，而是拥有一个有一部分的一个重要的回忆，或是拥有一个可以开启更多衍生功能的一个开始。", "是不是就是我觉得之后当 web 3.0 ", "开启之后，大家会越来越清楚说为什么 NMT 扮演一个很重要的角色。", "当然我也相信 NMT 会即将改变粉丝经济的一个动态，这样子。"], ["哼对对对对对就是就是在大家都习惯就像 andra 所说，大家都习惯了，在整个互联网这种免费内容的情况下，MT肯定是会要带来一些不一样的东西。", "对，也非常期待。", " Android 这边做的 asm mr 的内容。", "对，然后接下来我们有请 join the join。"], ["好，谢谢肖杰。", "也谢谢前面两位的分享。", "关于粉丝经济其实我觉得不管在国内还是在日本市场还是非常盛行的。", "但是我觉得粉丝经济首先是没有泡沫的，我觉得这个应该大家都可以认同，因为本身我作为粉丝，我作为科比的粉丝，我愿意为科比去购买它的周边对吧，那粉丝也本身是愿意为 idol 去奉献力量的。", "然后不管是在这个国内还是在海外市场，但是其实现在市场上目前就是缺少一个这样的很好的渠道。", "那恰恰我觉得 NFT 出现就是一个最好的桥梁，其实是一个粉丝经济的最终解决方案。", "对，然后其实我们 flow 本身也在提倡 fatal 也就是说粉丝文化，那这一点上我觉得大家其实不谋而合的，也是说我们在这里给大家提供一些更好的方案去服务。", "那后面其实对于我们的愿景，就是包括我觉得不管任何项目我觉得是围绕在 flow 上，围绕在 MT 上，其实都是想把爱豆跟粉丝相连接，真正把中间的中间商对吧打通，我觉得帮助粉丝直接建也有像这样一个沟通的渠道，然后让更多的圈外粉丝粉，拥抱这个自己的 idol 拥抱自己的这个 NFT 甚至叫做加入元宇宙。", "对大概这样。"]]}
{"id": "70_4", "av_num": 591638271, "eos_pos": [1], "summary": ["NFT对粉丝经济变化的看法:粉丝经济是没有泡沫的，nNFT会成为最好的桥梁，帮助粉丝直接建立沟通渠道，帮助更多的圈外粉丝，拥抱自己的idol，拥抱自己的NFT，加入元宇宙，通过众筹的方式让作者能够更加灵活的进行内容的创作与发行，粉丝也从单一的收益贡献方转变为记得收益贡献方和收益获得方，从而使得生产关系得到巨大转变，粉丝也会成为创作者的合伙人。"], "context": [["好的，好的，其实更多像是一个渠道上以及跟这沟通方式上的一个改变。", "好的，谢谢赵宇这边。", "然后最后我们有请 look up 这边设计。"], ["好，关于这个问题，就是我先说一下，我觉得 Mirror 这个是一个很酷的项目。", "为什么这么说，就是它以一种众筹的方式，让作者能够更灵活地进行内容创作与进以进与进行发行。", "就他绕开了就比较繁荣的就发行方、出版方之类，他直接面向他的一个受众，他的粉丝。", "然后粉丝也从曾经的这种单一的一个收益的贡献方，然后转变为既是收益贡献方，也是收益的一个获得方。", "它整个我觉得这是一种生产关系的一种重大的一个转变，然后是一个非常有趣的自发形成的自下而上的一个一种进化。", "我认为然后我们认为就是未来随着 NFT 被更广泛地接受，然后粉丝经济的各方的一个角色，它会深入地发生这样的类似变化。", "然后粉丝它他最后会是既是狂热的一个追随者，然后他也会是创作者的一个合伙人。", "我觉得这是一个非常酷的一点，然后也非常令人期待。", "医生。"], ["好的，谢谢。", "杰杰对我非常认可。", "刚刚杰杰在最后说的就是说不仅是创作者的 strace 者，更是创作者的合伙人，对这句话特别特别有意思。", "对好的。", "然后接下来我们进入下一个问题，就是谈及粉丝经济，然后以及 MT 就目前来看，大家就是市面上看到可能最有代表性的一个例子，就是由 flow 团队开发的 NBA top shot 它利用大家对于 NBA 球星的整个喜爱作为一个杠杆，并且求和结合了球星卡，其实撬动了非常非常多的圈外用户进入了整个加密世界。"], ["就好像刚刚周宇提到的客币，比如我是客币的粉丝，我就会想要去买他的球星卡，比如说我是詹姆斯就会想要去买詹姆斯的球星卡这样子。", "然后目前其实像 NBA top shop 它其实注册用户已经达到了上百万，然后交易量已经超过了 7 亿美金。", "就是不知道大家怎么看待这种粉丝经济和 MT 这样的结合的这种方式，特别像是拥有很多和版权的和 IP 的 ovo 和 mogenapp 这边。", "然后大家就觉得它对 crypto 圈内和圈外会有什么样的改变呢？", "首先我们有请 joy 这边对。", " Aview."], ["好，谢谢肖杰 NBA top shop 我觉得其实是给我们做了一个标杆，它其实是将粉丝对球星的喜爱作为杠杆，真的是让 NFT 成功出圈，我觉得这个我们真的要非常感谢 big top shot 然后与其实与我们做 overall 的这个愿景其实是一致的。"]]}
{"id": "70_6", "av_num": 591638271, "eos_pos": [0], "summary": ["对粉丝经济和NFT结合的看法:日本的垄断机制行为造成版权垄断和流通性不好的问题，而粉丝经济与NFT文化渗透结合会帮助NFT出圈，对于动漫圈具有里程碑意义，同时也能让拥有版权方的版权有更好的流动性，NFT做到了出圈，打通了与圈外粉丝连接的渠道，形成了示范效应，为行业提供了一个范例，对行业形成了一中正向正循环。"], "context": [["所以说就是整个那 NBA top shots 它所带来的一个模式变化也会激励就是业内其他从业者进行，就在同样的道路上去进行，就是深耕和探索以及创新，就包括我们 move out 也会这样去做，我觉得整个对行业是形成了一种正向的一个正循环。", "在浙江。"], ["好的。", "好的，谢谢。", "确实上阶级所说目那个 NBA top show 的确确实是给整个业界形成了一个非常好的一个范例。", "这才有接下来 flow 谈的包括美国橄榄球联盟以及包或像虚假这些，然后通过这种方式一步一步撬动圈外的资源，然后进到加密事件里面，这确实就是 MT 应该发挥非常重要的一个作用。", "对，好的，谢谢。", " jg 然后接下来我们有请 extinger 的 Android hello。"], ["hello 对，所以就是 NBA 塔 shot 因为真的是非常厉害。", "交易量它现在是，如果没记错，它整个交易量是破 7 亿。", "然后对，交易次数是破 10 亿。", "对不对？", "如果没记错的话。"], ["或者对，交易数量是没错，这交易量是没错，交易数量可能还得我待会查一下。", "反正其实就是他确确实实能给圈内带来了非常多圈外的用户，对确实是毋庸置疑的。"], ["对，基本上是说 NFT 里面交易次数最多的了 NBA top shot 对就是从这一点看出来说，有关于这种运动系列这种品牌的这种运动品牌的这种交易经济体模式，其实在 NMT 市场是推广蛮会推广起来的那我倒是想要讲到，就是就是说比较只比较小规模一点这种粉丝经济，像是这种艺人，就是像 youtuber 或是这种哔哩哔哩网红等等这种抖音网红这种经济体系，我觉得目前是一个在我们至少我们个人在 ASMR 在 extingle 这边在揣摩当中，那我们也会特别比较倾向于跟比较没有经纪人的这种艺术家去做合作，因为我们只能是合作比较比较会比较解，就是要花的时间去解释会比较降低，然后决定速度比较快一点。"]]}
{"id": "70_8", "av_num": 591638271, "eos_pos": [0], "summary": ["对NBA范例的看法:NBA top show给业界形成很好的范例，他通过这种方式一步步撬动圈外资源，在这个给过程中MT发挥了重大作用，这种方式的交易数量巨大，目前在ASMR中秦湘语与没有经纪人的艺术家合作，这种合作速度较快，攻占市场要聚焦ASMR的社群，收藏者以及要flow区块链，NBA的冒失降低大家熟悉产品的门槛，同时也创造了许多周边产品，形成一套完整的方案。"], "context": [["好的，好的，谢谢雅露。", "mallos 这边可能就是因为露露是偏工具类以及偏平台类的，特别是工具这一块整体的用户体验，包括给用户的整体感受，因为还涉及到多方协作，所以这些都是可能需要花非常多心思的个地方，就是包括怎么让降降低用户使用这些东西的门槛，创作在传播对非常非常好的一个产品，非常非常期待。"], ["好的，谢谢。", "谢谢亚东。", "对行。", "好的，然后接下来我们再进入下一个问题，就是然后更具体的谈到一些创作者的例子，就是其实我们过去几个月看到，其实很多音乐制作人就是特别是偏电子偏潮流这一块，音乐的很多制作人在 MT 里做了一些尝试。", "其中一有一个很典型的一个例子，就是 3 lau 然后她推出了一个类音乐投资的平台，叫做 roll 然后用户通过投资歌曲的这个所有权可以实现一个音乐所有权的一个民主化，而且用户还能共享未来这个音乐后续包括专辑的共享的版税的收入。"], ["因为 extinger 和 mallf 这边做的其实都是和声音非常紧密相关的项目，就是大家觉得这种结合方式，就比如说对传统音乐的这种创作者，然后和粉丝之间的互动会有一些什么样的变化？", "什么是一个更为持续以及更健康的粉丝经济呢？", "就是首当其冲我们还是有请一下雅鹿。", "对，因为做的其实是最直接相关的这样的一个项目对。"], ["是不是有这种方式让很让所有的粉丝都可能直接参与到版权的拥有或是 mock 深度可能是版权的管理了。", "那尤其是在音乐的版权上。", "那当然这是一个很有趣的方式，因为传统来说可能只有版权的经纪人或是音乐的经纪人，他可以参与到这部分。", "那现在会直接走到那个粉丝到创作者这样子的方向，但我是很期待这样的一个方式的发展。"], ["虽然同时也有可能这个在版权的法规上面会有很多的挑战。", "那因为毕竟传统的版权在法规当时在设计的时候并没有办法想象到版权可以让这么多人直接参与。", "那我在我在想了我自己的想象是觉得这一类的活动越来这类的项目，这类的活动越来越多以后，法规也能理解，会慢慢做一些调整跟改变。", "那但是同时另外一个挑战就是既有的已经现有的这些法规的现有的法规保护下的这版权会怎么样子的改变这个也是会。"]]}
{"id": "70_11", "av_num": 591638271, "eos_pos": [0], "summary": ["NTF对音乐和动画行业的影响:用户通过投资歌曲的所有权，实现音乐版权的民主化，还能共享未来这个音乐的版税收入，通过这种渠道让更多的粉丝直接参与到版权或拥有版权管理，甚至参与到作品创作中，音乐行业找到救赎方式，但版权法规受到挑战，版权在既有法规的保护下的变化也会存在风险，对于原画师和设计师，NTF提供的互动方式让粉丝与偶像共融，降低众筹的信任成本，能让作者更直接感受到粉丝群体的力量。"], "context": [["然后就是 roya 这个让我想到了多年前我看过的一部音乐的一个电影是那个 Q and icy 它主演的一个叫北京药店，然后片尾当中就是女主一键将自己所有原创的这个音乐作品全部免费发放到了网络上。", "然后发行方就是当场非常诧异和震惊。", "然后我们认为就是像之前提到 Mirror 也是类似，就随着这种 crypto 世界的一个发展，新型的这种生产关系的这样一个出现，就是类似于像之前这种电影里发行方震惊和诧异的这种事件，我觉得会越来越多的会发生，用粉丝们在这样的一个模式下，他们的一个整体的参与感会大大提升。", "然后从而侧面的它提升了自我的一个认同感与被认同感。", "这种体验就是可能是他从未有过的一个体验。", "然后只要只要是模式符合法律范畴，不涉及到商议侵权等问题，我觉得那么大家就是粉丝会更乐意去参与这样的一种模式，以这样的一种模式去进行互动。", "所以说我觉得就是问题当中相去说的就是传统音乐人。", "我觉得相对于传统音乐来说就是可能发行方可能更需要来考虑这样的一个问题，因为他们可能需要基于现状来做出一些优化和升级，来更好地去适应后面就现在的一个 nst 一个大区市堡。", "谢谢。", "好的，好的。"], ["谢杰。", "对，确确实实，之后像类 Mirror 像 3 AU 像 royal 这种项目给予传统出版方和发行方的 shock 就会越来越大。", "对也非常期待在做项目能 get 能够让就是都能做出一些让他们 shock 的东西。", "好的。", "对，然后接下来我们进入下一个问题。", "然后就是刚刚其实在谈话过程中，大家也或多或少提到了一个词语就是版权，因为不同地区它的那个法律法规其实都是不一样的。", "然后是需要符合当地的，包括需要符合当地的一个监管。", "就大家觉得在结合 MT 在做粉丝经济的整个拓展和全球化过程中，怎么做到因地适宜产生更大效应的。", "然后能不能简单介绍一下你们当地的整个市场是什么一个情况？", "我们知道 ovo 其实是主打日本这边的一个市场，然后我们先有请 joy 做一个分享。"], ["好，谢谢小姐。", "确实是，就是在刚才前面也提到了日本其实是有这样一个机制叫 JS 机制。", "那其实是很多有版权的创作者，其实是他在发行之前需要把这个版权托管给这个机构的，然后这个机构要从中抽取其实非常多的利润。", "那这个问题一直存在了很多年，然后大家也急趋有这样一个方式跟渠道去解决，我觉得这可能是真的。", "日本在这个方面在比世界上任何一个国家都严厉。", "这也就是说我们为啥推出了后面推出了 DCIM 机制？", "也就是说双重版权验证其实是想说我们首先要在合法的基础上，然后来再进行 NMT 发行。", "那如何去保证合法呢？", "其实我们是优先先与版权方签订协议，把这个协议上链写到智能合约里，然后在这个智能合约上再去做 NLP 的发行。", "对这个过程保证了就是双重验证。", "其实是这样，就是说我这样能保证版权方和用户得到更多利益之后，这样产生一个一系列连锁效应。", "对。", "然后更多的其实 OO 的初衷也是这样，就是希望为行业，或者是说某些地域真正地做一些有贡献的事情。", "对大概是这样。"], ["好的，其中双重验证这个版权验证这个机制非常非常有意思。", "对，然后到时候周宇这边可以抛更多细节出来。", "对好的，接下来我们有请 jg 这边。"], ["OK 那个上一条里面我们也正好那个聊到了一个法律任何模式的一个创新，就离不开那个。", "首先是法律你想符合法律框架的一个允许。", "对，就是在全球化的过程当中，我觉得必然会遇到各国法律不同所带来的一些商业化的一个挑战。", "我觉得就是在我们去开拓市场之前，就肯定是需要基于当地的一些法务框架去进行一个可行性的一个验证，然后去因地制宜去看各个不同法系对地区，然后进行就是比较 customize 的一个品牌策略，然后推出一些那个本地化的一个版本，然后去让那个拓展的一个效果最大化。", "然后同时我们就是也也关注到就是在 NFT 最火热的这样的一个时期，会出现很多滥竽充数术的这样一个作品和模式，就利用人们的一个 form 情绪来快速的就是赚取快钱。", "我觉得这也这样的一种形式，也是就是从某种程度上来说就对，就是是我们比较反对的。", "然后就是他从某种程度上来说就是会会挑战一些就是法律的一些底线之类的。", "所以说我们认为还是就是走精品的路线。", "然后我觉得就行业内大家如果都去走精品路线，就不会发生这种劣币驱逐两币的这个事情。"]]}
{"id": "70_13", "av_num": 591638271, "eos_pos": [3], "summary": ["版权问题的解决方法:日本有双重验证版权机制，因此要与版权方签订协议，在保证合法的基础上进行NMT发行，全球化过程中与封闭的版权体系沟通花费时间长，开拓市场是要基于当地的法务框架进行可行性验证，推出本地化版本，使得拓展效果最大化，粉丝经济注重地区文化，且对于国外来说，版权需要与当地的中心化机构打交道，耗时长，需要先攻下一个市场，目前聚焦英文市场。"], "context": [["对，所以我们理想当然是国际或者是聚焦一点，就是说能只要谁能去购买 F USD 的话大致都欢迎。", " OK 只是关键点是谁能购买 efors 因为目前来讲不是所有人都会可以验证通过直接购买 FQC 当然你也可以用 black to swap 去买入入境这没有问题的事情。", "只是目前来讲，至少从我们每一个 drop 的时段来讲，都是依照美国纽约时段早上 11 点钟礼拜4。"], ["在某种程度上这种含义就是我们的市场其实在美国。", "那原因是很简单是因为 YouTube 最大用户量，其中的在 ASMR 至少 ASMR 里面最大用户量还是来自于美国再来是韩国。", " OK 再来是日本对吧。", "那我们先想要把美国 ASMR 用户量的市场能想办法转换成铁粉，然后之后我们再去跨别的不同的语言的一些市场。", "因为我们一次想要做太多事情。", "我们原本几个月前我们还要跟几个日本人艺术家、西班牙艺术家还不同语言艺术家联络，只是觉得这个太一是一是这样，市场打太散不太好。", "所以我们就聚焦在至少英文沟通的市场。"], ["对，当然就是说我们还是目前是聚焦在美国了。", "可是我们我没有没没有完整的限制这样子，因为像我们最近签的都是像 as much append 日人家日本，他是个美国人在日本，然后还有那个 scalesh members start airline 对吧，他然后再来是那个是给 MIS magnees 在英国，然后在最新那个 left camera 他在美国就是不同各地我们没有限制，只是我们倾向于美国市场。", "对。"], ["好的，就包括其实在跟美国本身一些版权方的合作，可能这个过程中都会遇到各种各样的事情。", "就确确实实如 angel 所说，先攻下一个市场是最为明智的。", "因为在初期创业团队在力量还没有那么强的时候，这是最明智的选择。", "包括其实前段时间干看到 extinger 这边其实有跟 blogto 一起发一个 aaamsr 就是那个也非常非常有意思，大家到时候感兴趣也可以去看一下。"], ["对，然后最后咱们来到了最后一个问题对然后就是就是大家能不能就是简单分享一下你们期望中的 NFT 和粉丝经济的结合应该是一个什么形态，包括当然大家也可以谈一谈自己的项目，包括整个结合应该是什么样的一个样子，然后这种形态本身会对粉丝经济又有一个什么样的影响。", "对，然后第一个我们先有请 jg mugup jg。"]]}
{"id": "70_17", "av_num": 591638271, "eos_pos": [0], "summary": ["对NFT的展望:希望大众全面拥抱NFT或者说是拥抱虚拟资产，希望粉丝能基于个人兴趣产生购物愿望，随着技术的发展NFC互动交互将进入元宇宙，元宇宙中，每一个人都是艺术家，NFT将更趋向于一种协同经济，希望由单一的互动方式走向协同方式，希望会改变权益，能帮助用户做出更好的创作，粉丝能成为共同创作者，使得内容不断创新，让使用者和创作者实现真正意义上的互动，实现整个生态的繁荣发展。"], "context": [["对，谢谢雅鹿姐，对，谢然后到到现在为止。", "然后咱们的问题这边其实都已经问完了。", "对，然后包括之后如果就是对各个项目方的感兴趣的小伙伴也可以去对应项目的链接，包括之后我们会有文章发出来，大家也可以去查看包括如果大家之后有任何问题，也可以在社区里面艾特对应。", "咱们各位项目方的小伙伴们对，然后他们都会积极回答问题。", "对好的，然后这次 panel 我们就到这里结束了，谢谢大家，谢谢。"]]}
{"id": "71_1", "av_num": 804004060, "eos_pos": [4], "summary": ["认知存在的问题及团体治疗:处理应急事件时，从认知角度认识落班现象带来的伤害，从情感上理解支持，家长持理性态度面对落榜问题，若是问题严重到影响孩子的睡眠和行为时，要寻求专业机构的帮助，寻求心理治疗，也可以以多种形式进行团体心理咨询，以团体的形式提高学生四个C方面的能力，能够用于挑战，能够增加自信，能够承诺有担，能够提高自控能了，团体治疗能够快速高效的解决问题，人际互动的支持起到了关键作用。"], "context": [["我听到这个问题之后，我马上想到的就是我们现在心理咨询心理治疗一对一和家庭治疗之外的另外一个形式，我们叫做团体治疗或者说团体心理咨询。", "分开讲。", "如果你是学校的心理咨询老师，你如果是整个学校就你一个人，那工作量是肯定很大的。", "那我说如果是一对一的工作啊，那肯定是啊很吃力。", "那我们还有一个形式叫做团体，对不对啊如果专业人员听过的话，我们都知道叫做团体心理咨询或者说团体治疗。", "那么如果在学校里面的话，我建议多开一点这种类似的团体，那怎么去提高心理韧性？", "我们其实就可以分开对吧。"], ["一个团体就是感兴趣的或者说把一些学生或者说甚至一些家长，我们说分批次的以团体的形式我们就做比方说跟学生把一些学生组织起来，我们今天这个团体一个小时或者一个半小时，我们就来聊一聊我们怎么可以提高我们的心理挑战去迎接这种挑战。", "或者另外一个团体我们就做我们怎么去增加我们的自信，再开一个团体我们怎么样去训练我们的这个承诺有担，然后再开一个团体我们怎么去提高我们的自控力。", "那通过这个团体的形式，我们说是比较高效快速，而且就很好玩。", "因为我们说跟儿童青少年工作不太一样，就是他要好玩，至少想还要感兴趣。", "比方说我们经常在这个团体里面做一些提高儿童青少年自信方面的一些活动。", "我就会跟他们带他们做一些游戏类的，甚至让他们自己我之前做过一个小活动，就是带着青少年儿童说把你们认为你们比较自信的方面都写下来，就是写他们的优点，而且用不同的纸彩色的纸像小卡片。", "那很多人写下来之后，把它们全部摆在一起，真的很漂亮也很好玩。", "你就会看到小孩子会把自己很多的一些优点鼓励他写上去。"], ["比方说我开了对不对或者说我会弹琴，我会跳舞，或者说我会去理解别人或者说我帮爸爸妈妈做家务，我们以团体的形式多开展，又好玩又能够不经意当中去提高他们这四个方面的一些能力这四个 C 就是能够勇于挑战，能够增加自信，能够承诺有担，能够去提高自控力。"], ["那在临床当中一样的临床当中，就像我们在临床一线除了做一对一的个体夫妻或者说家庭治疗，我们在门诊也现在开设了很多团体治疗，团体治疗就是把一些类似问题的人凑在一起，我们就高效快速的或者说团体，其实它的这个效率下来不亚于这个针对性的这个个体咨询，因为我们说这个人际互动，这个人际的相互支持，他起到的这个作用。"], ["还有一个就是有共性，我记得我在临床做一个焦虑团体，就大家在一起觉得你有焦虑，我有，你的焦虑好像比我还严重，我好像没有那么难受了，我也做那个青少年，就是一堆可能都在家里休学的孩子，把他们凑在一块。", "就大家反正都觉得你也，也休学，我们反正大家一起看看是什么问题我们大家一起来讨论。", "所以我会建议团队的形式。"]]}
{"id": "71_4", "av_num": 804004060, "eos_pos": [0], "summary": ["心理筛查以及协同教养:目前来看高中生的心理筛查是非常有效的方式，能帮助了解学生的心理问题，通过积极主动的干预，去发现问题，通过筛查的方式，在严格保密的基础上进行评估和干预，大大减少了极端事件发生的可能性，确定风险时，请专业人员进行心理救援，对于孩子来说，爸爸在教育中的缺位会造成孩子的心理问题，而父母，祖辈和父辈的协同教养就显得十分重要，因此家庭治疗也要普及。"], "context": [["可能不同的家庭有不同的招，但是可能在整体上来说，我觉得可能还是需要有一个努力的过程，这个实际上也是心里我想其实尽管我们现在非常的悲观，就觉得学生的问题越来越多，但是我觉得悲观之余，我们在想心理健康教育也好，心理咨询也好，被社会的接受度是在慢慢提高的，所以说我觉得这是一件好事。", "所以我想可能加以 10 日的话，可能这种问题也会越来越得到好的改变。"]]}
{"id": "73_3", "av_num": 586218090, "eos_pos": [1], "summary": ["中超联赛举办方式及遇到的困难:筹备工作按照第一阶段封闭赛会制进行，第二三阶段根据疫情情况，采取不同预案，若疫情有根本性好转目前的赛程编排的原则科随时改为主客场比赛，去年则是在各种不确定的因素影响下，选择唯一可行的方案，两个赛区开启第一阶段的比赛，去年一整年的商业收入与正常赛季相比收到影响，在疫情的大背景下，整个体育产业陷入停摆状态，体育从业人员希望奥运会能正常举行。"], "context": [["这这个我得刚才跟那个玉总在底下说，他们两位都是以足球为主的，所以这利益驱使他观点。", "所以他们认为今年欧锦赛什么东西都，必须得办。", "我这个也是利益区。", "我们奥运会的时候，前方中国体育在前方有一个有大量的报道团队，这个合作伙伴都已经签了，所以去年 200 年，20年已经经过了这一场这个折磨。", "那这今年 2021 年，我认为东京奥运会还是一定会办的。", "因为就像你说的，1936年的奥运会都办了。", "对，1980年和 1984 年的奥运会也都办了。", "对，不管是热战还是冷战期间都办了。", "现在战疫情的情况下，我觉得还是会办。"], ["我相信在座我们所有的这个体育行业的从业人员，从内心深处来讲，当然也都希望今年奥运会能够照常来进行，欧锦赛能够照常来进行。", "因为刚刚说到欧锦赛的话，其实玉总虽然像李总所提到的受利益驱使，当然希望欧锦赛能够办下去。", "但是其实我们看欧锦赛如果今年办的话，按照欧足联的说法，仍然会冠以 2020 年欧锦赛的这样一个名称，这个本身就反映出来，欧洲联也希望这项赛事能够正常地进行下去。", "那么作为育总这方面来讲，其实恐怕也更希望说欧锦赛整个的一个电视转播能够比较完整的能够比较顺利地呈现在我们中国观众的面前。"], ["哼这个 2020 年所有的这个体育赛事都停摆了，让这些体育公司尤其我们做内容的做平台的，那这个深受其害是吧，所以我们这个都是不希望这个事情在 21 年再发生。", "这个我我在讲这个。", "版权之前，我特别像我刚才在下面听前面一趴。", "有一个嘉宾应该是复兴的吧是吧？", "说电竞是不是体育这个事情，我必须在这强烈地回应一下，因为确实像 2020 年这种情况造成了一个体育赛事的真空是吧？", "线上的 O online 的这这个这个产品就显得特别的重要但是我这边要强烈地回应一下，我可能会得罪很多人但是我不在乎从游戏演变而来的所谓的电子竞技，我坚决反对它是体育这是我非常明确的观点不管你有没有加入这个亚运会，我不管你怎么搞定的亚奥理事会但是我不认账，体育可能在可能在未来需要更多的线上的产品，但是它一定是积极健康向上的。"], ["体育是健康生活的方式，我们不倡导非健康的生活方式，这是体育所有公司的一个基本理念这个资本是着力的，你可以去着力，你可以去卖白菜，你可以去刚才有一位嘉宾说这个为什么 bat 都去卖白菜着力很正常是吧，你可以去着力，但是你不要假装是体育好不好，你着什么力我干涉不了，但是请你们不要假装是体育。"], ["所以我说 2020 年对所有的体育的这个公司来讲特别的困难，因为体育依赖的线下户外这样的一个重要的场景。", "当我们丧失了这样一个场景之后，体育变得那么困难，所有的事情都是物极必反的。", "当你我我最近跟朋友聊天说最近特别有意思的现象是什么？", "那个五星级酒店周末爆满是吧？", "为什么爆满实在憋屈，去酒店住一晚也好。", "那这个是什么？", "就是当你每天在外边的时候，你特别想回去打一个小时的游戏，但是你让你天天在家里打游戏的时候，你特别想出去逛一逛。"]]}
{"id": "73_4", "av_num": 586218090, "eos_pos": [3], "summary": ["对电子竞技的看法:虽然体育赛事停摆，让体育公司和内容平台深受其害，但是仍然不认同电子竞技是体育，体贴是积极健康向上的，是一种健康的生活方式，这是所有体育公司的基本理念，体育依赖于线下户外的场景，丧失这个场景后，体育变得困难，虽然20年对体育产业带来伤害，但要有能力应对伤害，德智体美劳全面发展的体育不能被只动脑或者动手的方式取代。"], "context": [["现在出门就是你们最大的愿望，全世界人民的愿望所以我讲户外这个东西，你当你物极必反的时候，这个户外是非常非常重要的。", "但是当我们在 2020 年丧失了这样一个场景的时候，对体育产业带来了巨大的伤害。", "我们希望二一年能够有一个很好的转变，但是如果转变不好，我们也必须要有能力应对。", "这是我给大家的这个建议。"], ["好，非常感谢玉总啊刚才激情洋溢，激情澎湃的这一段的这个观点的宣誓。", "我相信底下摆拍手的鼓掌的啊都是不玩游戏是吧。", "其实呢说句老实话，以台上我们这几位包括台笔下绝大多数的我们的今天现场的来宾，以我们这样的一个年龄结构，我们小的时候也玩过游戏了。"], ["不是我觉得这事我得跟玉总常聊起这事，我整体观点我同意。", "玉总我不觉得电竞电子竞技是体育。", "因为体育这东西得出出汗，体育是这个，这个是身体的这个运动对吧，我觉得电竞是游戏。", "这应该属于棋牌类的。", "这个就像五星体育，您共事多年的变成了棋牌频道，也搞电竞我不是说谁好谁坏的，但是我自己有一个观点，我我挺那个您刚才说到我们这一代人，我总是以前跟人说过，我说我们父母那一代是这个人一辈子就是打破一个旧社会。", "我咱们这一代就是创造一个新社会。", "对，但是最终的目的不是让我们的下一代活在一个虚拟社会。"], ["所以我觉得体育其实是弄得不好，是人类的最后一道防线，就是你肢体和机体的这个人的整个的怎么说呢？", "是这个和谐共存，就是说这脑和身体的这个和谐共存的这个全面发展，德智体全面发展的里边是体育这一块。", "假如说是被虚拟的这个只动脑的东西或只动大拇指的东西取代的话，我觉得可能人类的这个自我存在的意识就会逐渐被取代。", "所以这个我倒是挺同意。", "玉总说的这句话，我觉得体育是体育，竞技是竞技，体育也有竞技的成分。", "对，但是竞技不都是体育。"], ["对，的确像刚刚这个育总和李总所提到的体育对于我们日常的这个个体的生活来讲，是非常重要的生活方式的组成部分之一。", "它不仅仅是让大家能够在这比如说视觉效果啊，在精神视界方面得到愉悦，而且他还赋有赋予了一个非常重要要的社交的功能。", "啊就是大家一块好友或者是以家庭为为单位，三五成群去到赛场一块观看比赛，和数万人一起经历比如说 90 分钟甚至更长时间这样的一个心理的上下的起伏翻飞，这种心灵上的愉悦和感受。", "相对而言，一个人坐在家里打游戏也很难来体会。", "所以从这一点上来讲，我也很同意刚刚几位所提到的 2021 年，希望全世界的体育赛事能够恢复到正常发展的这样的一个轨道当中，能够来正常地进行，能够让更多的我们的观众朋友亲身投入到赛场当中，去体会整个的比赛它这样的一个上下翻飞，上下起伏的心理波动的这样的一个过程。"]]}
{"id": "73_7", "av_num": 586218090, "eos_pos": [3], "summary": ["对版权的看法:市场版权下滑的根本原因在于平台无法长期获得收益且亏损巨大，2020年的疫情只是加剧了这个变化，若没有疫情，这个变化仍然会出现，只是时间延长而已，疫情下，大家都希望找到性价比更高的，影响力更大的传播方式，资本充分认识到，没有用户就没有产业，企业慢慢认同体育的正向影响力，能满足企业对传播力和美誉度的需求，未来会将主动权握在联盟手中，版权新政策的提出将保证版权向健康有序的方向发展。"], "context": [["对应该已经到期。"], ["但是在 18 年的时候，其实当时已经就是在我到装修公司之前其实已经做过一次调整，把 5 年的合同延到了 10 年。", "对，但是即便是这样，这个协议在目前来看执行起来依然是有难度的。", "所以大家也知道这个中超的职业联盟我们近期也就将正式的成立。", "所以从我们的角度，我们也会对版权市场进行一个客观的调研和研判。", "然后我们再决定未来的这个中超职业联盟，因为不再是仅仅是中超联赛，包括中甲中油了，三级联赛会放在一起。", "我们职业联赛的版权到底应该采用一个什么样的策略？", "这个可能我们在近期经过一系列内部的讨论和调研之后，我们可能会有一些新的政策出来。", "我相信这个新的我们的这个政策或者说对策应该是面可以应付未来若干年这个版权市场的一个变化，也会把更多的主动权掌握在联盟自己的手里，来保证联盟未来我们整个在版权方向一个健康有序的一个发展。"], ["说到这个赛事版权的这个销售的话，其实从国际上来讲，一般而言都是会采用比如说签长约的这样一个方式。", "对于这个比如说就是赛事主办单位来讲，如果能够签长约很大程度上可以规避未来多年当中的一些风险。", "那么中超联赛在 5 年之前，比如说签了 5 年 80 亿的这样一个合约，这个在中超联赛整个一个版权的销售过程当中，也是第一次出现了一个相对比较长的一个合约。", "那么按照您刚刚所提到的未来的话，咱们中超联盟、中超公司，中超联盟是否会延续比如说签长约的这样的一个做法。"], ["我觉得目前说可能都为时过早。", "因为我们目前还在和体奥的这个协议期内，所以我觉得也像刚才我说的，我们会尽快做出自己内部的讨论和研判。", "然后拿出新的这种版权的政策，是我觉得这个新的版权政策到底采用什么样的形式可能还要在经过一系列我们内部的讨论之后再来这个跟大家再来公布。", "但是我想刚才我说的我们未来的版权的政策一定是有利于职业联盟、职业足球长期的发展，有利于我们版权健康有序地向上走。", "这个是我们会去秉持的一个原则。"], ["好的，感谢董总。", "再回到咱们这个胜利世家。", "总这一边，李总刚刚提到了 2020 年，您的公司是这个在疫情之下最先感受到一股凉意的，也就是原先在国内在咱们国内要举办的某一场这个拳击比赛都已经说好了，美国的耶斯宾会跟着一块转播。", "那么进入到 2021 年，那您是不是已经感受到？", "比如说咱们这个行业从您这个公司实际操作的过程情况来看，是不是已经感受到整个这个行业开始有一些回暖？"]]}
{"id": "73_11", "av_num": 586218090, "eos_pos": [0], "summary": ["平台对于体育的看法:现在的体育行业从风口到关口的过程，是一个值得思考的过程，从大方向来说，媒体，版权，IP赛事都是体育产业，也就是体育生意，体育生意需要有人买，有人卖，卖的人希望卖出高价，而疫情当下，人们希望举办群众性参与的比赛的愿望是十分强烈的，但在中国做体育IP很困难，没有toc的用户就没有产业，且bat所有流量都是供大于求，对企业来讲要重新考虑IP，重点在于平台内容布局。"], "context": [["谢谢。", "谢谢各位老师。", "太精彩了，这一趴也产生了很多金句经典语录。", "但是所有经典语录不代表懒熊观点面纱这个体育是人类最后一道防线，不要假装在做体育，现在在几千点来着 3000 点特别好，非常有收获的一趴。"]]}
{"id": "74_2", "av_num": 935194398, "eos_pos": [2], "summary": ["推动大湾区生物科技产业发展的措施:对大湾区来讲要坚持科技驱动和新医药的技术驱动对临床的洞见，坚持有效性和安全性，目前大家都日渐重视医疗器械领域的技术驱动产品，目前需要做的就是打破药品和器械之间的壁垒，充分与企业进行沟通，同时对企业的创新也提出了更多的要求，除了在结构设计和后期应用中进行创新，还要关注应用端的前置设计，在产研链生态上，跟多的打破壁垒，发挥各自经营优势，甚至还可以进行联合开发甚至联合设计。"], "context": [["那么我们观察到现在第二第三代的创新企业有个非常好的一个趋势，就是能够观察临床的，跟临床医生充分沟通。", "包括今天我刚开始开会的时候在厦门，我们还跟这个南方一的陈教授我惊喜地看到各位临床医生在设计阶段加入到产品研发，这非常重要的一个关。", "所以我觉得当然区域如果有这么好的一个基因条件，我将来的发展能够重视跟临床需求的挖掘和结合。", "从各方面去把产品设定好，而且还有一个叫产品输出体系设定好。", "我觉得这是一个未来发展的一个很重要，也是基本上以不变应万变的一条路这是个人的一点前进。"], ["另外一个我现在也发现药品和器械之间的交流这个壁垒开始要打破。", "我怎么说呢？", "举个简单例子，就是药物开发的人更多从药理基地去做。", "但是大家有没有观察过一点，就是我们的分子诊断，就这次疫情分子诊断出来的时候，大家才发现诊断的逻辑出现了没有诊断逻辑出现变化基础上其实要我们开发策略也该有所变化，但是很少要去跟诊断企业去交流。"], ["我今天早上还在，咱们开发区交流一个企业，我跟他说我说你做的这个产品平台技术非常好，可是临床可能不是这么想，但是你这个肌理完全可以用在放苗的这个抗性外放上，为什么一定要走这么难？", "其他的路别的是印证的。", "所以我想如果他能够跟诊断企业充分沟通，就会发现现在临床上非常多这样的一些信息诊断的方式，挑选背景的方式，那针对性的适应症和靶点的一些选择考虑也不一样。", "所以我觉得企业可能在暴政策略上包括限制选择上才是一个。", "所有这种一流企业的进差别，那打给了激励公开这件事情，这个对打大家的这个创新要求也是提出了更多的要求。", "那除了早期的独家设计、结构设计到后期的那场应用，我觉得这个就是应用端的前置设计，这条线可能也是大家必须关注的问题。", "所以大湾区要说未来生物要怎么发展，我觉得在产研链怎么生态上，大家多打破这样的壁垒，发挥好自己的经营优势，我觉得联合开发甚至地方事件联合设计。", "我觉得这一点可能是我们目前包括综合资本的研究机构，还是包括我自己个人能看到的。"], ["方向，好，谢谢杨总。", "那么大家除了可能不知道，就是杨总除了是资深的投资人之外，还是资深的这个临床的之前也有在临床从业过，所以他提了很多的这个临床需求。", "那么那那我就回头后，台湾会长这边您觉一个临床您观察到的临床有哪些未被满足的这个需求，以及粤港澳大湾区有哪些临床资源的优势。", "那么我们生物科技企业可以怎么样确定一些大湾区的冰川优势方向？", "今。"], ["今天首先在这里头，非常感谢。"]]}
{"id": "74_4", "av_num": 935194398, "eos_pos": [1], "summary": ["创新的措施:根据国家制定的大湾区的发展规划以及要求建立全国各行业的创新科技中心，作为企业要需按照创新项目，抓住学校或者教授进行创新，如在合成蛋白质要保证每一个环节都不出现问题，所以要有一个传统团队，找到志同道合的人做事情，对项目的理解要冲，要达成工时，将自己的思想装到别人的脑海里，还要做规划分析，与企业相结合。"], "context": [["第三个就是团队是吧，我们要认为一个创新不可能现在孤家寡人自己做事，我干掉爱国一资就能干掉自己，重点建立一定相关统一的东西对吧。", "所以你一定要有一个传统团队，要找到志同道合的人再去做事情。", "所以我们将志同道合那个大家对这个项目对这个方面一定要充分的理解，形成共识。"], ["我们大家看大家都经常知道世界上最难的两件事情，第一是把别人的钱装到，第二是把自己的思想装到别人的脑海里。", "所以你所想的东西我们也经常可以看。", "所以讲故事我们一定要有最后一点组建的。", "另外一些这个规划分析，我们就是喜欢通过这个两个方面来做，和所有的这种企业集合在一起。", "我把医学院的实验室对吧？", "那我们 57 个干部在家对吧？", "然后在我们基层医院的 500 多家医院平台叫我们基地在一个公司，厂家在项目这边，整个在一起，把这个转至相关部门，在。"], ["好，谢谢王会长的精彩分享。", "那这个问题我们回到那个投资板块，就是请问这个复兴湾区和事业部的这个陈总，就是我们知道富兴主要的这个请假主导是长三角。", "那为什么看中这个大湾区，觉得这里面有哪些机会呢？", "就是说尤其在中医药这种以及如何去推动中医药的。"], ["放心好，谢谢。"], ["谢谢主持人。", "也刚开始杨总那个王小周分享的特别的详细。", "那其实上海复兴的话，其实八家是在上海，对，但现在的话它也是可能之前的一个重心都是在华东片区。", "那现在公司的话非常非常重视湾区的这个发展机会。", "那在大湾区这个事业部里面的话，我们包括在深圳的总部，大湾区的话在硬科技包括生物医药的同事的话，将近有 30 多位的团队。"]]}
{"id": "74_10", "av_num": 935194398, "eos_pos": [2], "summary": ["推动中医药发展的方式:根据区域特点金额大区的不同城市做针对性的布局，利用大湾区的产业链优势和很强的内容帮助企业走出去，实现国内国际双循环，着需要很强的产业链优势和很强的内容，需要一些资产的军项模式，而产品的开发可基于欧美，中国可进行制造，匹配产业优势满足营销需求提高安全性，形成完整的的生态链。"], "context": [["然后就我觉得对整个创新，对。"], ["您就是强调的说创新需要一个完整的这种概念。"], ["对我们需要交流、需要生态链。"], ["那咱们问题又回到蓝田，我是中生物董事长是那我们知道我们公司做了一个很有意思的东西，叫万测builder 。", "那么这个就是这个事情实际上是对我们载体的这个行业做了一个重新的，包括模式跟一些技术上的创新包括我们请介绍一下这个当时为什么想到去做这样的一个事情，以及在哪微创新或者突破性的一些创新。"], ["谢谢。", "谢谢主持人。", "好的，那我先介绍一下公司梧州生物，我们在这里是经递送，把这个遗传物递送到细胞或者动物体内在经治疗或者是这个疫苗的，在这疫苗的场景下。", "我们在这个行业里面原创性的东西主要是一个把定制化金载体，它的设计和生产都模块化的一个线上平台。", "那载体在座的是做生物的所有的不具体介绍，它是一个高度个性化的这个大多数生物实验室里面都需要这个产品留言的这个试剂。", "那传统的获取办法，实验室自己去 DIY 自己获取，原因是它高度个性化，它的设计和构建需要很深的技术背景，也需要有这个这个一系列的非常繁琐的步骤。"]]}
{"id": "74_12", "av_num": 935194398, "eos_pos": [0], "summary": ["载体行业的创新:载体行业的原创性就是把定制化载体的设计和生产都模块化的一个线上平台，传统的产品获取方法是由实验室DIY，因此需要十分繁琐的步骤，外包包成本高，通过载体模块化，将有共性的载体片段模块化，变成一个金片段，将载体模块化后，使用线上的软件，自动把AD的载体体系生成，在序列上增加帮助，能够使得交联蓄力在视频上使用模块，个性化载体需要的时间成本，人工成本以及技术背景的要求十分高。"], "context": [["个性化的载体。", "那这么多的个性化载体是在千千万万的时间之内自己做，可以想象他的这个需要的技术背景，需要的人工成本，需要的时间成本非常非常好。", "对，而我们能够通过这种模块的方式，在这个积累起来的越来越多的模块。", "还有一个这个完全信息化的生产管理的体系，有一个订单进来，还有载体系统分解。", "分解完以后就可以有这个不同的模块，在什么地方去取材，然后用什么枚把这个整个的一个生产流程就可以这里，发放到操作员的手法。", "然后他拿着这个生产任务直接就可以去饮料，然后去生产这么一个实验员至少可以生产十几二十个载体，最多可以生产几百个载体同一个。", "所以把这个载体构建成本大大压缩，是这个周期大量搜索。", "这是我们打造的一个针对科研市场基金递送需求的一个，可以理解成一个说得稍微俗一点的一个载体淘宝的平台。"], ["关键载体，淘宝关键字那个接下来我们到第一段下一轮的这个话题就是也从您这边开始，我们因为时间关系，我们就把大家更简短地来讲就是因为湾我们粤港大湾区也是全球四大湾区之一，所以请各位谈一下我们这个作为湾区的企业或者湾区的投资方，我们就就是建议这个产业如何融入全球的这个产业创新。"], ["那个产品是刚才很多嘉宾都讨论的这个谈到创新概念，欢迎就融合融合对融入我我想的这个对，我想谈一下我在我我对创新的理解啊。", "啊首先我觉得创新它不是一个概念，创新有很多不同的创新，它的附加值是不一样。", "所以我觉得我们应该做的第一件事情是要对不同的创新做一个重新定义。", "有领导力的同学有 1 到 2 的场景，还有 10 到 11 的。", "我觉得我们现在这个创新环环境在中国的创新环境倾心而论，我们还是这个大多数是停留在这个 10 到 11 的场景，1到 2 的完工不多，0到 1 的几乎就那这是解决的，这是一个。", "那个概念就是说我们要融入这个世界的生物医药的创新的洪流里面去，甚至成为他未来成为这个红酒的一个盈利我们要走的一个立场，我可以把它这个说成是一个思路去。"], ["第一步是泥土，这个几乎不是创新，就是学习做模仿是吧。", "那第二个是李白，我做的东西可以比行业至少某些其他项目对手，就是国际上的竞争对手还挺好，那这个需要一定的创新，但可能更多的是 10 到 11 的创新。", "那再下一个第三步就是 ebase 我做的是这个行业最好，那这个就需要相当的这个 1 到 2 的放弃甚至领导。"], ["那最后一个境界就是你有这个东西只有我在我有这个我有定价。", "那为什么我们现在在行业里的体量实际上不小，但是我们在这个行业里面，价值链就还是在很低的一个。", "就是因为我们这种 0 到 1 的创新是或者 1 到 2 的创新都很少很少。", "那我当然我也没有一个很好的答案。", "比如说我们怎么能够让我们有更多到的创新，是以 0 到 1 的创新，这样我们有更多的企业是一代甚至业务类，这样我们在全球这个重要的未来的高速发展的工作里面，能够有这个领袖主义的企业，而不是这个让那个昵称的企业说内政在中国很多事情一做就做什么内容大家都在互相发挥，在项目里放心。"]]}
{"id": "74_18", "av_num": 935194398, "eos_pos": [2], "summary": ["融入全球产业创新的建议:重新定义不同的创新，0到1无需创新，需要模仿，1到2需要一定创新，且部分产品比其他行业竞争对手做的好，1到2则是做到行业最好，最高的境界是产品只有我有，拥有定价权，建立创新体系，使创新在生态上联动起来，在产业的上下游跟进创新，要多考虑改变思想和革新担当，针对中国市场实现落地转化，利用国内的产业优势向欧美输出产品的成本优势，国内的创新正在成长抓住创新机遇。"], "context": [["找人才认字好。", "杨总。"], ["把自己的企把自己企业所在的气氛领域变成了一个小圆圈，连成一条线，变成一个生态。", "这个是我们希望在区域形成的优势以及好。"], ["谢谢各位嘉宾的精彩分享跟热烈掌声送给大家。", "各位嘉宾好行，这个是应该一起参考。"]]}
{"id": "75_1", "av_num": 376465411, "eos_pos": [0, 4], "summary": ["咨询师对网络咨询的看法:网络咨询将一部分的自主权和控制权让渡给来访者，可以让比较熟悉网络的来访者在熟悉、私密安静的场所中进行咨询，能更快的适应环境，对于人际较为敏感的来访者来说，网络咨询的方式能够提高他们的参与度，让他们更有安全感，将自主权空间让渡给来访者时，对来访者遵守的规范要求较高，会缺乏控制感，但对咨询师来说自主权不在自己手中会让咨询师缺乏控制杆，给咨询师带来很大变式。", "督导师的注意事项:咨询师要提醒来访者找到没有人打扰的场所，另外要提醒不要使用公用计算机，作为督导师要评估这个人是否是督导对象，在不熟悉一个人时，要注意做评估，网络不稳定，要注意执行同意，执行同意时，要注意留下紧急联络人的电话，以防不测，督导前要与督导对象说明要在稳定的办公场所开展专业工作，网络团体督导时可能会浮现出伦理议题，因此要十分注意。"], "context": [["对另外我们也其其实在咨询我们在访谈中也发现，就对咨询师来说，这也是非常大的一个恐慌。", "因为我们把这个权利给了来访者之后，因为自主权资不在自己手上，所以咨询师本身也会觉得这个是让我们咨询师缺乏控制感的一种反应。", "所以有可能这样就给咨询带来很大的一个变势。"], ["我想先说一下设置的部分，其实咨询师也要有所准备。", "我们好多咨询师觉得网络咨询对我也很方便，我就在家里头，我也不用再坐一小时的公交车或者骑共享自停车，我到我的办公室去。", "但是实际上我们觉得如果是非常正式，非常投入，咨询师最好在自己的办公场所办公地点做这个网络的咨询。", "我们全心全意地做咨询，这个其实也是我们工作需要，也是保障来访者的福祉。"], ["当然了，如果你觉得你都是私人职业，你的办公场所又不那么方便，或者是拟定的时间，那个办公场所不行，那你在你的家里头，那你的家里头一定是私密的。", "没有人打扰的。", "你的谈话也不应该能够被家人听到的这样子的情况。", "那还有就是，时间一定要固定，对来访者和也要让他们找到没有人干扰的场所，私密的、安静的这样的场所。", "另外要提醒他们，用计算机不要用大家公用的计算机，不要用办公室里公用的计算机，要用自己的计算机，以免有一些信息遗漏在那个里边，而出现其他的问题，这个都是我们要注意的。"], ["那这个如果网络团体个体督导应该要注意什么呢？", "我冒出来的就是还是要去做评估。", "你作为读导师，那你就要去评估这个人是不是你的授读对象。", "这个受毒对象一个部分，就是它是不是进入了这个咨询师的这个行列，它是是你的受毒对象，当然也有可能是我们在学历教育的授信者，那么他可能也需要，那他在授信当中你是可以给他去做主导。"], ["那么而跨流派的独岛我个人会想一个新手咨询新手独岛是可能会有一点点困难，因为有的可能还是很难驾驭这样的一个跨流派的独岛。", "所以第一个就是说如果在网络，因为网络它的便捷，那么你要去辨识，比如说我们经常在一个培训场所，然后就会有一个人说老师你可以帮我给我做读档吗？", "我也不熟悉他，那我就要去跟他做一个评估。", "这是第一个我们要去注意的。", "第二就是前面我们已经都说了几遍了，就是这个执行同意，因为在网络上网络的不稳定，用的这个网络的平台是什么？", "那么还有这个环境是不是安全，这个都是要在你在进入网络团体，独岛之前要跟你的授读对象要去讨论的。", "你最好在你的这个稳定的办公场所，如果你在家里一定是没有人进出的一个你的书房来去开展这样一个专业的工作，那你也要建议你的受毒者也最好在一个特别稳定的这样一个场所当中去这个接受。", "那么当然这些同意里边还要网络上更要跟他去强调，比如说不接电话不聊天，那尽量不要做这个叫我们还把它统一称作叫多任务的这个操作。", "那么就集中精力在这个网络团体还有一个部分，我想在刚才团体督导当中，我们也要加上一个，就是大家也请记住你跟他签知情，知情同意的时候要留下一个紧急联络人的电话，因为这个有的时候跨地区几千里以外，一旦他出现危机，你不知道怎么样去支持他对吧。", "第三点，就是在这个过程当中依然要再一次的强调，刚才我已经在网络团体独岛侧说到了，你也要和你的受读者去谈讨论，就是关于这个网络上传输这个个案怎么传，用什么平台传怎么样能够保守这个秘密。", "那么第四个就是说这在地面一样都会出现的，就是身为独导师，在这个独岛过程当中可能会浮现出一些伦理的议题会呈现出来。", "那么在网络团体主导当中也是需要去关注的。", "那么看到如何能够在那个网络读导当中能够觉插到是因为更个人议题的浮现而阻碍了她在咨询中的工作的话，这个也是需要我们网络团体督导师就是那光个体督导师你有这方面的这个胜任的能力。", "那个还有一个我要想讲的就是现在我们还会有呈现出叫一对二的这种读稿，也是在网络当中，我们现在就是读导师就会发现说我们现在有这个一对二的这个独导，那一对二属于个体独导还是团体独导在那个心理咨询师独导纲要，郭德叶尔的那个书里面第六本讲到了，他依然可以算作是个性督导，但是同时他有一个团体的动力在，那么这个中间也出现了就是那个两个受毒者的匹配的问题，有的时候也会出现两个受毒者的竞争的问题。", "那么我的博士生最近在做这个方面的研究，这也是网络团体给我们带来的一个新的课题，那们也需要我们的独导师要学习去驾驭这样的一种独达。"]]}
{"id": "75_3", "av_num": 376465411, "eos_pos": [2], "summary": ["咨询师和督导师对网络咨询的讨论:咨询师在与来访者的会谈中首先要解释网络咨询的形式，它存在的特别之处以及因此产生的优缺点，若来访者还是寻找视频咨询则用咨询能力和技巧稍微深入探讨视频咨询背后的原因，以来访者为上，多花时间做感性的工作，督导师要尊重来访者，这也是伦理守则的重要议题，督导师有三个角色，不同角色任务不同，督导师其实不宽松，他有权利决定受督者能否成为合格的咨询师。"], "context": [["所以在这个部分，就是要去尊重这个来访者，这是我们伦理守则的尊重的一个议题，以及包括 6.3 的胜任力，包括 6.4 的这个我们的伦理的责任。", "还有就是这个 6.8 的这个读档当中的知情同意，6.9实际上还是一个党员。", "所以如果我们细看的时候，这都是在这个第六个单元当中，对读导师有非常具体的这个要求。"], ["而我们这个朋友想问的说，读导师好像比较宽松，我不太清楚你说的这个这个理解比较宽松是指什么，什么宽松是在伦理上是比较宽松，还是说他的这个这个任务是不一样。", "如果你要是了解独导理论，我们就知道独导师有三个角色，那么和咨询师是不一样的。", "他的三个角色就是她可能是咨询师，他有的时候可能是老师的身份，有的时候他是一个顾问的身份。", "在这一点上，就读老师会游走在这个三个角色当中，但是他的任务就是关注我们受读者怎样成为一个专业的咨询师，在这一点上实际上并不宽松。"], ["就是还有一个是什么？", "就是在读导的过程当中，往往受读者我们的咨询师的伦理议题会不经意地浮现出来。", "所以在这个时候我们的读导师可能对伦理要有更多的理解，更多的这个觉差。", "那么在咨询的过程当中也能够更清楚在那个时候伦理的议题是怎么呈现出来的，你来帮助我们的这个受读者。"]]}
{"id": "76_2", "av_num": 211624651, "eos_pos": [0], "summary": ["生涯规划发展的经验:反思个人的生涯规划路径，可以概括为两个关键词，一是好奇二是探索，在个人平衡家庭，不同的角色时发现教育与生涯规划一致，需要去保持好奇，保持探索，甚至于是保持失误，对于学生来说生涯教育的启蒙从幼儿园开始最好，到高中阶段需要对他们进行技能上的指导，让学生产生相关的意识，还要对提升能力方面规划，作为大学老师有义务和高中老师一起探索生涯规划在高中开展好的方式，只有做好前端工作，后端工作才能顺利展开。"], "context": [["那我大学的整个的生涯教育工作就比较容易了，老师正常了，否则话前端我不太清楚他是什么样的问题，进来的时候我后续还要花很多时间，然后去摸清楚，那么我才能把我目前的这个状态做好。", "所以其实我还是蛮珍惜这样的一个机会。", "对于这个问题，我想我就大概先抛砖引玉，谈到这里可以后面请李西西老师，然后在在在就他的这个想法做一些指导和补充。"], ["好，那我就接棒谢谢刚刚张佳老师其实我很羡慕你们，就是有其他领域的很多的学习，有的时候我在想我是不是过于专一了。", "我也很想如果我那个有机会还能够再学一学，心心念念的化学物理我也很喜欢，那我觉得可能人生也会有不同的光彩。", "回答这个刘雯的问题。", "刘雯老师，刚刚这个问题我觉得还是很非常非常重要的，值得我们每一个教育工作者尤其是生涯的教育工作者去思考的一个问题。", "问题的背后实际上是问题的问题是什么？", "就是问题是要我们反思对吧？", "我想今天可能时间有限，我就没有办法跟大家洋洋洒洒地讲这个回忆自己的，青涩的青春。"], ["但是我想反思下来，我是一个特别喜欢每天早上要想一想我在哪，我是谁，跟张老师一样，我是谁，我在哪，我在干什么的人想不清楚，我就这一天都很没有力气，所以我想基于对我自己的反思，给大家分享几点。", "第一个，我觉得每个人生命中的毛是很重要的，我是很看重这件事情的。", "就是有的时候我们在指导孩子们的时候，我们看到现在的各种价值观也好，网站也好，信息也好，其实是非常庞杂的，真的就好像很多歪曲事实的，被溺的奇奇怪怪的，张牙舞爪的很多的信息每天都向我们的青少年扑面而来。", "包括我们自己也是怎么样去选择去平衡生活当中很多不同的角色，在人生的路上去做很多的选择。", "所以我一直觉得在人生当中我们需要去寻找一个锚，去找，不断地去把这个毛从船上抛下去，看我们自己有没有定力去应对每天的变化。", "尤其是像现在我们说这个时代都不确定对不对？", "这个业态的社会每天都是在变动当中的这个毛。", "对我个人而言可能会比较容易找，但是这个毛不断抛下去的每一天其实都不容易。"], ["对于我们的孩子们，就像刚刚刘亮老师讲的，其实每个孩子不一样。", "我是 14 岁的时候，就决定要学心理学。", "所以有的老师说就像刚刚回应刚刚张佳老师说的，我觉得特别对，就是有的孩子他可能很早就很清楚他想要学什么，我是 14 岁，我印象很深，我就决定这辈子都是做心理学有关的事情，这是一个我认为我人生当中一个很重要的毛。"], ["那么这个毛是怎么来的呢？", "我觉得我喜欢做一些对别人有价值的事情，这个有价值的事情是让我自己觉得它是有技术有门槛的也让我觉得在当中是很有收获感的。", "所以我 14 岁的那一年读到了越小东博士的第一本书，就是他的这个登天的感觉是我妈妈送给我的，我很感动。", "虽然他很反对我读心理学，但是他在我的职业启蒙当中起了很重要的作用。", "所以我碰到心理学以后，我就会发现这个东西我喜欢，我非常喜欢又有专业，然后又有温度又有理性，跟我很契合。", "我想我们在指导我们自己和指导孩子们的路上，有的时候都会有那种一刹那的感觉是这个东西好像跟我有关，这个东西好像我离不开，我想这个就是一个人去寻找他的毛的雏形。"]]}
{"id": "76_4", "av_num": 211624651, "eos_pos": [3], "summary": ["个人生涯规划的经验:基于个人的反思，发现每个人生命中最重要的是锚，要去寻找人生的锚，不断的将锚从船上抛下去，看自己是否有定力面对每天的变化，可以通过有价值有技术门槛，能从中获得成就感的事情中寻找自己的锚，也可以选择自己觉得愿意为此付出的东西，找到热爱的东西，想要为之奉献的东西，帮助学生找到热爱，之后要补充装备也就是吸取和自己热爱相关的东西，还要学会等待，学会提炼人生智慧。"], "context": [["那最后一个就是我的老师告诉我的，也是最后在这个问题上面送给大家，就是人生是有很多智慧的，做生涯工作就是把这些智慧带给孩子们，比如说一些我们的生涯教育里面没有教给孩子的智慧，比如说什么是妥协，什么是等待？", "我离开香港的时候，我的老师告诉我你要学会等待，我说我是不是在你眼里是个很急性子的人。", "我的老师校长也没说什么，他就说等待也是一种功课。", "所以对，我就觉得这些人生的智慧是我们需要去提取去凝练，把我们人生的故事告诉孩子们最宝贵最反思的地方。", "好，谢谢刘文，谢谢张佳老师。"], ["好，谢谢两位老师。", "这个张佳教授提到，其实我们说做生涯教育他应该更早开始，甚至我们说从幼儿园的时候，就像国外的一些教育，他们很早就开始给学生做有这样的生涯教育。", "那现在因为高考的指挥棒其实有一个很好的机会帮助我们的高中学校去推动生涯教育的这个事情，所以也发出了这样的倡导，就期待咱们各位高中学校的老师能够积极地在生涯教育这个路上去积极地践行，传授自己的人生智慧。"], ["那西西教授这边其实提到了三个很重要的，就您刚才说到的生涯教育，一个是生病当中的毛，那另外一个是热爱，第三个是装备，就其实会非常的好奇，想要知道一些更深的就比如说像这个毛它具体要怎么样去形成这样的一个毛？", "然后您说要每天不断地去抛这个毛，那我要怎么样去抛这个毛呢？"], ["我想人都是感性的动物。", "follow your heart 就是你的心想要做什么你是知道的。", "因为今天时间有限，我就用一句话就是如果你觉得那个东西能够让你觉得为之付出是没有疑问的，那就是认准目标，向着标杆直奔就是这么简单。", "然后这个过程需要你每天面对很多选择的时候，记得在心里面，在你的手上，在头脑当中都要做一下抛锚的动作。", "要做这个不断地做澄清和确认，这也是香港发展基金会我非常重要的人生的导师蔡元云先生所提到的，很重要，就是要不断地做人生的志向的澄清和确认。"], ["那其实我们刚才也提到就像这样的一些理念，我们其实是非常希望咱们的高中老师他能够去践行，去落实给到学生。", "但实际上在真正的咱们学校生涯教育的过程当中，有很多老师他们会面临一些非常实际的问题。", "就比如说在选科或者说在志愿填报的过程当中，我们的一些学生经常会问老师哪个专业就业前景最好？", "哪个专业他的这个出来之后薪资比较高，我们应该首选专业还是首选大学，就是老师虽然说是有这样的生涯教育理念，但是不可避免的学还是会被学生问到一些这样的问题。", "那您是如何看待这样的现象？", "您会给出什么样的建议呢？"]]}
{"id": "76_5", "av_num": 211624651, "eos_pos": [4], "summary": ["选择大学和专业的建议:通过各个平台的数据，政府报告以及各个高校的就业质量报告获取相关信息，这样在选择科目时会减少交联，在大学时学习一年知识后也可以根据对专业的了解而调换专业，要与学生明确，专业的选择并不是一锤定音的事情，而是可以选择的，选择专业是要有策略和战术，但是无论是选大学和选专业都要契合孩子的特点，站在学生特点上给学生启发。"], "context": [["好，我先还继续。", "我们就是具体的这个内容。", "然后我想我因为不是很专业的，我刚刚听流量，流量老师也是听了一个结尾，然后我觉得他讲得就很专业，但我给不到那么专业的一些看法。", "我想可能两方面。", "然后第一方面可能就是信息类的，就是比如说各个平台数据，政府报告，还有各个高校的就业质量报告，这些都是面上的。", "然后如果是这个再去深入的话，可能会做一些虚假人物访谈，可能会好一些。", "好像据我了解，各个可能也会有比较专业的机构可能在做这个大数据的一个分析和推送。", "但具体的我可能给不到太多的支持。", "但是我想除了这个数据的一个一一个分析另外一个我自己觉得比较重要的就是我们要教会孩子的一点，就是这个不是一件一锤定音的事情，就不是说选了之后然后就没有办法改变的一些事情，这样的话可能要再给孩子降压，上面要去做一些功课。", "当这个事情做完之后，我觉得他们在选择科目的时候，包括在获取信息的时候可能就没有那么焦虑了。", "为什么要这么讲，也是基于就是这个大学生的一个具体的情况。"], ["其实现在很多大学他来到学校之后，一年级二年级都是有转专业的这样的一个机会的，我不太清楚这个如果这些事情告诉我们的孩子们，可能高中生他们在对对待这件事情上，他的他他他的焦虑感或者说急迫感可能会稍微好一些，因为很多的学生来了之后，我们发现他冲着那个专业来的，有可能是因为我确实做了一个深入的了解，但也有可能是因为我就喜欢化学，那么我也我我就去选这个科目，比如说我曾经就是这样子的或者是说父母帮我选的，她来了之后他会再去做一些探索。", "到了大学里面他会有一些变化。", "比如说我学了一年专业知识，或者比如说我又认识了一些朋友，然后我对专业又有了一个新算了解，那我完全是可以去调换专业的。", "那么这个在各个大学都基本上是开放的。", "现在最怕的一点的问题，我倒觉得只要有想法，这个不怕，我现在就是比较怕那种没有想法的，然后这个是比较怕的。"], ["然后第二个比较怕的就是这种我就要哪个专业我去不了，我也要就是两个极端，所以这个倒是我蛮担心的。", "所以说我我我想除了这个数据的一个推送，可能还需要我们做的一个功课，就是要跟学生讲清楚，他不是一锤定义的一件事情，以及到了大学之后，你还有很多的机会。", "所以我觉得可能带给孩子们的应该是有一个我我去我去尝试的一个思维，哪怕不行。", "那再说另外第三个层面，我想因为毕竟高考这个指挥棒还是在那里，可能我们在填报志愿的方志愿上可能还要注重一些战略上的一个一一些技巧这些各个可能有类似的公司，比如天猫志愿或者怎样的一些指导，他们在通过大数据上可能做了一些相应的功课，这些是我没有做过的。", "然后这些我也就没有办法给出太多的回应。", "但我觉得在这个战略问题上确实是可以有一些调整，就比如说曹规论战，他是有一些战术的。", "不是说我觉得这里好，那就是这里好，可能还要从这个技术层面上可以再做一些分析这个。"], ["所以从这个角度上讲就是提到的就说我是这个选选择大学还是说选择专业，这个就要这个就有他另外一部分的答案。", "如果不是特别的说我一定要某个专业，那其实我觉得还是大学这个平台可能会更加适合，但我想不一定适合所有的孩子，因为我是把探索和事物以及好奇看的非常重。", "我始终我自己的特点就是我始终是觉得我今天是没有办法完全规划好，我未来的明天可能有新的变化。", "那么这个变化是标包括挑战和机遇两方面的共同存在的，他是挑战的同时一定是一个机遇。", "那如果说相对来说比较保守的，我要走一个这个比较稳当一点的，然后又不要在这个专业上有任何的这个调整，或者是说我觉得我不太喜欢去尝试一个新的，我觉得比较压力大的时候，可能是不是去考虑先选择专业更好一点。", "但当然我觉得两者没有对和错之分，就是在给学生或者说在带给孩子们一些启发的时候，可能还是要站在学生这个孩子他的一个特点上。"], ["所以包括我自己对高中的这个生涯教育到底怎么做？", "我是非常在意本土这两个字的，他的那个环境到底是怎样的？", "他在这个商家教育，在整个他的高中的校长眼里是怎样的？", "然后整个的这个包括他那个省份对他的一个定位是怎样的？", "我觉得这个很重要，所以也是基于这点。", "所以我觉得对于我是选大学还是选专业，这个一定要站在孩子的特点上。", "然后就像李欣欣老师讲的这个生命毛，他愿意抛到哪，我们再在那个位置上，然后再帮他一起去分析。", "所以我想这个一定是一个比较个性化的一个问题。", "我大概也就先抛这么多砖。"]]}
{"id": "76_10", "av_num": 211624651, "eos_pos": [4], "summary": ["选择大学和专业的方法:在课堂之外对学生进行一对一的指导，如在香港模式中，就是通过一对一的生涯指导完成的，一对一的指导是十分重要的，进行一对一指导是的两个重要工作就是排除兴趣上和能力上的假性定向，帮助学生获取相关大学和专业的信息，链接信息后进行指导，指导的时候要注意匹配学生的升学通道和未来发展，未来的发展前景可以根据国家战略来衡量，也要学会灵活妥协，选择好的大学比好专业更重要。"], "context": [["那你怎么去寻找这些专业，能不能在你师兄师姐的专业里面继续地去探索去寻找？", "所以要教会孩子们这个分析的底层逻辑，一定要去建立，我自己要去界定什么是好大学，不要被社会的风向所影响，包括我们的老师也是一样，不要以为考到清华北大就一定是好大学。", "不是这样的，就是这个里面要让孩子们更多地了解专业信息。"], ["好，那么最后回到这个大学和专业哪个重要给一个世俗的原则。", "给一个世俗的原则。", "因为我们的孩子们还是要出来的时候还是要就业的，对不对？", "所以我才讲刚刚那个国家的战略行业是很重要的。", "嗯如果成绩特别好啊，成绩是非常好的，孩子们能够够得到好专业，也够得到好大学的。", "那当然好大学更重要，因为你要理解企业招人的原则，你进入不了海选是没有，就是你的第一个门槛是进入不了的。", "比如说像我们自己企业里面招人，我们都是这样的简历过来，我们先看哪个大学毕业的这个是一个人力资源的通识的原则。", "所以大学当然很重要。"], ["第二就是说如果你的成绩是够不到特别好的大学的，但是能够一个中部六的大学，那么这个时候专业就显得很重要了专业就显得很重要了，你怎么样在 211 的或者一本的这些院校里面去冲一个好专业？", "那么这个专业能够去在你就业的时候，让人家觉得这个还眼前一亮。", "所以这个也很重要。", "基本上是一个比较世俗的原则了。", "如果你的成绩又够不到中溜的专业也够不到中溜的大学，那我建议你就是够一个足够好的大学就好了。", "那个时候专业已经不重要了，就是为什么我们说所有的这个体制内体制的系统的设置都是金字塔型的，你看二八原则。", "所以如果你的成绩和你现在的这个够得到的位置，就是一个金字塔的比较靠下的位置，不要多想，你就去进一个好的尽可能进一个风气比较好的大学。"], ["因为你在一个风气比较好的大学，你容易有比较相对来说比较健康的一个生活的环境，而不要为了求专业去进入一个非常基基犄角旮旯的一个大学。", "就是一个比较非常健康的一个大学。", "比如我们东华大学就是一个非常健康的非常棒的一个大学。", "对不对？", "但是中华大学可能你还够不着中华大学在上位。", "我觉得大学如果你是打算还是在大学里面好好读书，好好享受生活的，我觉得大学是一个非常重要的因素，因为大学里面能够锻炼一个人很重要的价值观，最后的堡垒就是大学了。", "好，所以这个是比较一个世俗的一个建议。", "另外就是不管你进入什么大学，什么专业，我觉得随时都有选择的机会，随时都有选择，尽早地选择随时都抱有希望，然后尽可能地为自己了解更多的信息，及时地找老师沟通，这就是我的建议。", "好，谢谢。"], ["谢谢。", "谢谢教授。", "在我们的这个问题的设置下，还是给了我们一个非常通用的一个选择的标准。", "那其实我觉得可能就对我来说更重要的其实就是在您刚才提到的这个在充分的完备的信息条件下去帮助学生做选择这样的一些信息，就比如说包括怎么样去帮助学生得到这些信息，老师在指导的过程当中他需要注意哪些要点？", "这里边的部分内容我在想我准备把它加到明年的师资培训里面，就我觉得这个内容还是很关键很有必要的。", "对。"]]}
{"id": "76_14", "av_num": 211624651, "eos_pos": [1], "summary": ["学习压力和全人教育的看法和平衡方法:全人教育和学业压力两者之间并不矛盾对立，全人教育包括学业教育，帮助学生处理和面对承接学业压力，全人教育一定是远远高于甚至包好学业压力，若是做全人教育一定是包含了学业压力的教育，两者是在实践中获得真知的，出现矛盾时，要停止无效方法，从方法中找路径，学会曲线救国，相信爱可以战胜一切，让学生感受到爱，激发学生的内驱力。"], "context": [["好。", "谢谢。", "好。"], ["谢谢。", "好嘞，那我们就先到这个地方结束了拜拜。", "拜拜。"]]}
{"id": "77_1", "av_num": 468483664, "eos_pos": [3], "summary": ["党建工作对医院建设的重要性:党建在绵阳万科眼科医院的高质量发展中起到重要作用，当医院面临疾病普遍化，人口老龄化以及新治疗手段需求增加的问题时，始终把党建工作摆在医院管理的首位，通过不断的探索建立四三三工作模式，规范了组织的设置，规范了决策程序，规范了组织生活和基础工作，规范了基础保障，将党建与业务发展融合到一起，以党建引领医院高质量发展。"], "context": [["我们正经的各位专家。", "各位同仁，大家下午好。", "我是绵阳万江检科院的董万江医生，很荣幸受邀参加是三家赋能医院高质量发展论坛。", "借此机会，也衷心感谢省卫健委、省医院协会社会班医为及各位同仁对我院发展的关心、支持和帮助，也借三家赋能医院高质量发展论坛平台，把我院党建引领推动医院高质量发展的一些做法体会和启发，向各位专家、各位院长啊同仁做一个汇报。"], ["汇报我院创建于 2002 年，2011年兼并了成立广元万江眼科医院。", " 2016 年位于绵阳市经开区的新苑区建成并投入使用，老园区保留了这个综合门诊部，2018年又开办了我们经开区社区卫生服务中心，形成了两院两地三院的半夜格局，现已建成以临床医疗为主及医疗教学科年康复预防保健预体的国家三级加登医院，是中国医学基金会青工业基金定点医院，是绵阳市眼科临床医学研究中心、绵阳跨区域免病专科联盟理事长单位，面试白内障取光手术绵阳市第一次的康复定点医院、绵阳市儿童青少年近视防控基地、西南医科大学教学医院、四川中医院高等专科学校教学实践基地，先后融合全国文明单位、全国四川省城新民医院、四川省五一劳动奖状、四川省福昌助产先进集体、四川省社会组织党建工作先进集体、四川省模范职工小家、四川省五一巾帼标本岗、标兵岗、全市创先争优活动先进基层党组织、绵阳市先进基层党组织绵阳市优秀服务七副业七年、绵阳市优秀民运七年等 200 多项荣誉，并多次在国家、省市卫健委交流发言。", "省内外多个行业仅每个单位拟定医院指导并交流参观。"], ["当前医院面临着疾病普变化、人口脑龄化、新的治疗手段需求增加等问题，同时还应对支付方式改革好医保政策等一些变化。", "那么我们是始终把党建工作摆在了医院里管理的首要位置，通过不短时间探索形成的对证师制抓党监格守四星建民院就是四三三党建工作的模式就一是规范组织的设置，二是规范了决策程序，三是规范了组织生活和基础工作，四是规范了基础保障。"], ["第二一个是歌手对人对事一份诚心，一是建强了党员队伍，二是建强了人才队伍，三是建强了专家队伍。", "一是这个开展了党员先锋示范活动二一个是开展党群遗体活动，三是持续开展社会公益活动等等。", "上一个是塑造了廉洁文化，好塑造了子女文化等等所以我们在这些做法上就做了一些始终是探索，把党建与业务发展深度融合，以党建引领促进医院的高质量发展。", "医院高质量发展非一日之功，也不能仅凭一己之力。", "衷心欢迎各位领导、各位业界同仁、各位老师多莅临我们医院传达狩猎、减肥。", "以上仅是我个人的办医院以来的一点点小的体会，不做之处，敬请指正。"], ["好的，谢谢。", "大家好，谢谢曾院长。", "好。", "那下面我想请教我们四川现代医院的景爱平院长。", "作为四川最早上榜的民营医院，就是这个上榜就是指咱们现代医院在 2014 到 2018 年间连续 5 年间上榜。", "香港阿里比医院管理中心也是我们中国三大医院排行榜之一的中国非公立医院竞争的 100 强。", "现在又创建三甲成功。", "那么请问警请问警院长，您认为现在医院能够持续高质量发展，这样一个你们是作为一个前行者的秘诀是什么？"]]}
{"id": "77_2", "av_num": 468483664, "eos_pos": [4], "summary": ["医院持续高质量发展的秘诀:坚持优势学科和优势服务能力的打造，经典优势学科和新兴重点学科相互融合促进，扩大优势学科和优势专科的看病能力和范围，从而带动医院的发展，打造以医疗质量为基础，以医疗服务为保障的医疗和医保的运营融合管理体系，医院的高质量发展要提升患者的服务体验对于民营医院是第一位的，医院的整体效益建立在患者数量和服务质量上。"], "context": [["好谢谢。", "首先非常感谢受邀参加三甲赋能医院高质量发展这个论坛。", "其实说到现代医院的发展，刚才张院长说秘诀，其实我感觉也没什么秘诀，大概这个这几个体会的。", "第一个就是确实这个这一次四川省卫健委对我们民营医疗机构的等级达标确实是给予了非常大的支持。", "那么在座的我们都有很多家，首批这个晋升三甲医院的医院，在此我想也像我们四川省卫健委以及社会各界表示感谢。", "但其实一个医院的发展我觉得是多方面的。", "从这个高质量发展的这个理解来讲，我想一个可能是多维度的一个发展，但四川现代医院可能还是这几年可能做了这么几件事情。"], ["第一个就是坚持这个优势学科的打造和优势服务能力的打造。", "这一点就是四川现代院可能一直是坚持不懈地在这样做。", "这是第一点。", "第二点，在以前的优势学科或者讲主要学科的这个打造的基础上的话，可能在努力在做，扩大我们优势学科优势专科或者讲专病的能力和范围，就打造这个能力和范围的提升可能才是带动整个医院的这种发展。", "因为我们医院现在有两个院区，一个是在成都的武侯区的这个武侯院区，还有我们在高新区有一个院区。", "那么这两个院区的规模就相对相对加起来的话还是就是有一定的规模。", "所以在医院的发展上，我们必须要统筹考虑我们优势学科和其他学科的关系，这是一点。"], ["第二点就是我们经典的优势学科和我们打造的新兴的重点学科的关系。", "那这是第二点。", "第三点就是怎么样做到一个在坚持我在我们医院里面我们也提出来就是因为今现在一个重点说医院的运营管理，那么这几年的话我们也特别强调一点，就是我们以医疗质量为基础的，以医疗服务为保障的医疗医保和运营的融合管理。", "那么通过这些抓手的话，也许对医院的整体的一个所谓高质量的发展起到一个促进的作用。"], ["当然我们对高质量高质量发展，可能每个医院的这个理解可能有点不同，但是我们我感觉这个高质量发展首先是为患者服务的高质量的提升，我觉得一定要把这个摆在第一位，就是医院的高质量发展一定是要高质量的提升患者的服务体验，这个是第一位的特别对我们民医院来讲，特别对我们民医院来讲，这是第一点。"], ["第二点的话。", "那么医院的整体的效益的提升是建立在为老百姓服务数量的提升和服务质量的提升上面，而不是单纯的个体收益上面。", "就是我们每一个为单一个个体提供的服务的收益可能不一定是很大，但是我们做起来的，把这个数量做起来，把我们真正的服务做起来，也许能够带动你整体医院的效益的最大化，这样的话可能才能做到。", "就是说我们医疗和医院的发展做到一个尽量的做到了一个平衡。", "当然，民营医院的高质量发展和公立医院的高质量发展也许在某些点上有一定的区别，但我们现在也努力，建立着在理清这个公立医院的高质量发展和民医院高质量发展方面的区别。", "也正在做这一些思考。", "好，谢谢。"]]}
{"id": "77_5", "av_num": 468483664, "eos_pos": [0], "summary": ["资本推动医院高质量发展的重要性:一个企业的成长需要不同的行业标准指引企业前进的方向，企业在发展时与金融机构进行有效借债，帮助企业发展，当企业发展到一定规模希望建立更高级的医院的时候需要借助优秀基金帮助企业共同成长，不要惧怕资金的力量，资本管理和企业品行息息相关，并不矛盾，在医院的发展过程中要注重与高校的合作，保证坚实的中坚力量，积极接触医疗先行理念。"], "context": [["谢谢蒋总。", "那刚才蒋总作为行业致胜的投资人，也是成功的投资家，也是管理运营者，给我们带来很多启利。", "而且也介绍到就是我还确实第一次知道，就是我们的云南西安已经就说可以说双标了，gci和咱们的三甲等级评审都过了。", "所以您那句话印象很深刻，就是让标准尤其是高端的标准成为一种行为习惯。"], ["好。", "谢谢。", "那下面我想请教我们峨眉山佛光医院的张昌明院长，那这家佛光医院可能好多，咱们线上的朋友们可能还不太熟悉，因为它的建院历史比较短，开业不到 6 年，佛光医院就建成了一期 400 张开放床位，26个大类 80 个专业的诊疗体系，取得了年门急诊 25 万人次，年住院 5300 台次，年业务收入一点五亿四一点五四亿元的超常规发展的成就。", "那这背后的增生体系是什么呢？", "对于发展速度与高质量发展间的关系，佛光医院的理解又是什么？", "请叫张院长。"], ["谢谢主持人，更谢谢我们二弟眼科，我们张宇院长非常高兴有这样的机会。", "在这里给大家做一些交流和分享。", "应该说佛光院是 2016 年 9 月才新建的一家在县级的一个新建的名寓意我们发展还是算在新建预言中算发展比较快的。", "刚才主持人也讲到，我们现在门诊量一年是 25 万，5万人次，年住院手术是 5000 多台次。", "加门诊是一万多台词的住院手术。", "刚才我们几位院长讲的，我们手术里面 30 剂手术占比达到了60%。", "应该说取得了一定的成绩，当然跟刚才我们几位前辈讲，我们差距还是挺大的。"], ["当然作为一个新的民院，这几年我们走到了也异常的艰辛。", "这里也是更多的是谈习我们的体会。", "我想用三个字来概括我们的一些思考。", "第一个字是意，大意的意。", "其实每一个民意愿出台的时候，他们都有自己的目标，但是我觉得有目标还不够，应该有一个强烈的社会的责任感或使命感。", "我觉得是一个大意，也就说我们医院它应该说有一个正确的方向，而不是仅仅解决我们以疾病的本身的需求，应该考虑我们一个企业能够为社会、政府乃至民众做些什么，我觉得这是我们一个思考的方向。"], ["所以说佛光院在这一点上，我们从建之处，我们不管在重大赛事或者应急保障或者疫情防控，包括我们最近前卫的那个疫情防控和我们这个很多一些重大的保障方面，我们都不仅做我们要求我们不仅要做得最好，应该这样，我们坚持这样做。", "所以这几年我们做的这样一件事情，应该说赢得了政府的认可。", "其实一个民意要赢得老百姓的认可的话，最重要的一个前提。", "我觉得是政府的人口如果政府不认可咱们医院的话，你怎么努力，其实群众也不会认可。", "告我觉得是一个大一的问题。"]]}
{"id": "77_6", "av_num": 468483664, "eos_pos": [1], "summary": ["推动医院发展速度与发展质量的举措:民营医院的高速和高质量发展首先要有明确的目标，还要有强烈的社会责任感和使命感，要有大义，如在应急保障和疫情防控方面要做好，要坚持做，从而得到政府的认可，而政府的认可又是老百姓认可的前提，要完善医院的科室，中国医院中治是核心，不能只考虑收益，还要注意医院的口碑，同时医院也要跟随时代的变化而变化。"], "context": [["第二个字是中又，咱们和我们七家院，有一半的是中国医院。", "中国医院我觉得中治是一个它的核心，如果又要做中国医院的话，就希望每一个民众到咱们医院来的时候，那么他来 10 个病人，那么九个病都能看或者尽可能所有的疾病他都能满足需要。", "但很多我们新建的名媛，就过分地考虑他的收益的问题，有一些男版的专业成本比较高的，很多专业他就不愿意排挤。"], ["所以说我们佛冠院从建筑书到现在很多儿科口腔皮肤，包括我们 picc 门诊，驻场门诊对不对等等，我们都有我们想办法尽可能满足。", "所以说每一个欧美 30 人命到咱们佛光院都能看上病，那么这样口碑就慢慢地上去了。", "这是第二个是中的问题。", "第三一个是变。", "我觉得民医院在这样一个市场变革的年代，信息化的年代和这个很多不确定的年代，我觉得变是很重要的。", "所以说我们佛光院有一个口头禅这样说的，佛光院最大的不变是一直在变化中。", "我觉得这是我们民医院应该每一个都应该思考的东西。", "所以说佛光医院路还很长，和在座的所有的我们医院相比的还有很长的路要走。", "希望有机会，我们各位专家领导能到咱们佛国院多指导业主人。"], ["谢谢。", "真的有机会一定要去学习一下。", "谢谢张院长。", "我想在座的各位可能对我们张院长刚才提到的一中变留下了深刻的印象。", "还有尤其是对意志说了我们民意愿，可能更要用强烈的使命感和责任感来获得政府的认可，然后才有老百姓的认可，这个路径我想昌明院长应该是实践了，谢谢。", "那么下面我要请教的是四川友谊医院的院长赵立军女士，社会班医举办综合医院面临竞争更大。", "刚才咱们前面的院长也说到了友谊意愿，却在短短六年时间成功创建三甲。", "而且友谊医院还有两个背景相对比较特别一点，一是 2016 年 10 月，四川省人民医院全面托管友谊医院，是为数不多的被公立医院全面托管的民营医院对吧？", "第二是 2019 年 7 月，友谊医院融入海尔集团盈康生命上市公司。", "所以想请教张院长，四川友谊医院快速高质量发展的成功经验是哪一些呢？", "上述两点特别之处在医院高质量发展方面有什么特别的助力吗？", "谢谢。"], ["谢谢主持人，也谢谢张云院长们。", " go go 给我们提供这么好的机会和各位老总和院长的交流。", "那么刚才主持人已经介绍了，四川有医院是 2014 年 12 月正式开业，16年曾加入了四川省人民医院的医联体。", "那么在加入四川省人民医院医联体以后，得到了省人民医院，包括在医疗质量、学科建设、人才培养等方面大力的帮助。", "那么当然在等有医院评三级甲等医院当中也起到了非常重要的助力作用。"], ["那么 2019 年，有医院加入了海尔医疗这个大家庭，那么是海尔医疗旗下 21 家医院中唯一一家的大型的三级甲等综合医院。", "那么刚才主任是其实人也说了，那么民营医院的三级甲等综合医院在发展中会遇到很多的不说是困难，是问的遇到朋友很多的问题。", "那么在这个发展过程中，医院始终坚持一点就是以公立医院发展的模式来严苛要求自己。", "同时以依法职业完以后作为医院发展的一个底线。", "那么海尔集团经常跟我们要求的就是三个底线不破，那么就是依法职业的底线不破，好医保的合规不破，还有一个现在的疫情底线不能破。"]]}
{"id": "77_7", "av_num": 468483664, "eos_pos": [3], "summary": ["民营医院学习公立医院的措施:民营医院要始终坚持以公立医院的发展模式严格要求自己，遵守依法职业的底线，以医疗质量和医疗安全为医院的管理核心，其次要注重学科建设和人才培养，通过学科建设和人才培养带动医院的发展，然后要不断地创新融合，为老百姓创造优质环境，最后要注重医院的公益性，社会办医最重要的方面就是公益性。"], "context": [["那么在这个发展过程中，有医院坚持以三甲的标准是有医院质量发展的标准。", "那么三甲医院一直是有医院发展的目标。", "那么创建了三甲医院并不是有医院的一个目的，而是在持续不断发展的一个起点。", "好有医院在发展中只要以四个四点为抓手。", "第一个就是医疗质量和医疗安全，这个是医院管理的一个核心。", "那么有医院在医疗质量中严格依法依规，那么在 17 个质量管理委员会中努力的以及 17 个管理委员会为抓手。", "那么大家呢坚持呢啊在医疗质量中呢啊不断地就是合规合法，好按照医院的要求求呢啊不断地提升自己的医疗质量水平。"], ["那么第二个就是学科建设，人才培养。", "那么在人学科建设中就是以一个专业带动一个学科带动全院的发展好，然后配置最好的人才梯队。", "那么每年由医院都会派出 30 到 40 名的人员外出进修学习，这样的为我所有的员工呢打造一个上升的空间，为他们提供了一个最好的工作环境。", "好在这个进修期间，有医院也会为他们保证他们的工资和绩效待遇。", "这样的话给我们的所有员工一个安稳的一个环境。", "工作环境氛围好。", "第三个就是好有意愿在这个期间就是不断地创新融合，好，往后创造自己的为老百姓服务的一个环最优质的一个环节。"], ["那么 2020 年，海尔集团斥资 2000 多万未有医院的信息系统更新提升。", "那么在这个期间有医院这在 2021 年好电子病历评级就是 4 级。", "然后创建了互联网医院，并以互联网医院为抓手为患者提供院前院中院后的一个全流程的管理。", "那么最后就是医院的公益性，那么社会办医的公益性是更为重要的。", "那么在这次抗疫当中，有医院和其他的所有社会办医一样都是冲在前面。", "那么也进基层、进社区进乡镇，好为社会办医的这个公益性做出了积极的贡献。", "那么最后就想说的三甲并不是我们的目标，只是我们新的起点，我们会按照三甲的标准更加严格要求自己。", "我也相信在座所有的社会办医院都会，坚持就是正规办院，也相信大家会愿办越好，越办会越有特色。", "谢谢。", "好。"], ["谢谢赵院长。", "我想三个底线是个抓手，这个非常清晰，让我们印象深刻。", "然后我觉得不知道咱们现场和线上的各位同仁有没有对，2000多万的这样一个信息系统，海尔集团的投入，这也是个助力，不知道有什么感受。", "因为信息化可能在我们的医保战略性治理和这个 drg 时代可能是非常重要的一个，这成为我们可能一个很多民营院面临的一个瓶颈问题。", "信息化。", "所以谢谢赵院长的分享。"], ["那下面要请教的是我们四川泌尿外科医院的真正光院长。", "那么据说泌尿外科医院现在也在规划创山甲，那么请问曾园长，你们将有哪些特别的适合你们医院的独特的一些措施呢？", "我知道四川密药外科医院作为华西的对口帮扶医院，自身也在帮助藏区几个县做这个藏区的医疗健康扶贫，在这一方面做了许多做有成效的工作，或者说在民营医院中是为数不多的，就是参与和组建自身的医联体的。", "那么请问您觉得医联体建设对于我们医院的高质量发展有哪些影响，或者说带来哪些帮助呢？"]]}
{"id": "77_9", "av_num": 468483664, "eos_pos": [0], "summary": ["民营医院的建设需求:创建三级甲等是质量标准，三甲没有方法只有标准，按照书本的标准去做，新标准对然难度加大，但同时客观指标也有所增加，评审也更加公平，创建三甲需要医院建设好队伍，即人才是医院的关键，也是医院的内涵，民营医院的发展需要公立医院的支持，也离不开其他民营医院的帮助，医院作为企业社会属性很重要。"], "context": [["对。", "那么我们现在加入我们的医院了，有公立医院，有民营医院，现在已经有 70 多家单位，那么我们也有松散型的，也有紧密型的。", "那么我们不管是公立医院，民医院要抱团取暖才能够发展。", "那么我们民营院的发展离不开公立院的支持，不刚才说的华西对我们的支持这个是最大的这么一个支持，有了大家支持，大家的抱团社会搬一未来是可期的。", "谢谢。", "谢谢。"], ["谢谢曾园长的分享。", "尤其是曾院长说得非常通俗易懂，但是非常好记忆的三甲没有方法，只有按标准去做对吧，还有三甲是表现，人才是内涵。", "好，谢谢。", "谢谢孙院长的分享。", "那下面我邀请到我们的东道主特别想请教我们艾迪眼科医院 CEO 张友女士的一个问题，就是刚才我们前面的有两位人都提到了你们的国际化，从建业伊始的国际，我记得当时是斯里兰卡那个开始，但是现在越走越宽，那么还有人才培养还有学科建设都取得了显著的成就。", "那今天论坛的主题就是三甲赋能意愿高质量发展，这应该是我们张优女士自己这个深刻理解之后的确定的主题。", "我想请问您怎么理解三甲赋能？", "三甲到底给医院高质量发展带来了什么？", "请给我们解题吧，谢谢。", "好的。"], ["谢谢主持人的提问。", "首先大家我们在座的社会办医的管理者可能非常清楚我们社会办医的难点和痛点是什么。", "第一，信任危机，第二，人才匮乏。", "那如何的去解决呢？", "通过我们的讨论首先就是要做等级评审，而三甲三级甲等那么是医院等级的最高的等级。", "所以医院等级评审它是评价监督、保障或提升医疗服务质量的重要举措，它是促进医疗服务质量持续改进的有效方法。", "所以我们围绕这个三级夹等，那么非常荣幸通过我们领导的关心或支持以及我们全院员工的共同努力，我们非常荣幸我们那个获批了成四川省首批的三节甲等眼科院。", "那么我们伙在座的我们有四家医院都是获得了四川省首批的打那个就是我们填补的我们的四川省的那个社会版 1 的三甲的，您的突破，这个非常感谢。"], ["那么刚才说到三家赋能怎么样赋能我们最直观的我们政府给我们奖励了 300 元钱 300 万元。", "那么我们做什么呢？", "我们重点就是对于我们的科技科教学科建设还有信息化建设，我们重点要把它做在这里。", "那么如何去解决我们赋能？", "刚才说到的我们怎么样去解决我们的痛点和难点呢？", "第一，信任。", "那通过我们的三级甲等的评审国家政府对我们的这么一个认定，那么得到了我们广大病人的一个信任，体现在什么？", "体现在我们的门诊量，我们一年来门诊量是增长了 40% 多。", "这是第一个这种表现的。"], ["第二个，我们的员工对咱们医院的信心，带一个对人才的高质量人才的一个引进，那通过三级甲等医院我们很多的高那个优秀的人才络绎不绝的。", "那么想加入到咱们院的这个队伍里边，这是关于员工的这个队伍。", "第三个就是我们政府的信任，政府信任我们承担了政府的很多的项目，包括我们大运会的医疗保障，眼科医疗保障的定点医院，我们是承担的大运会眼科医疗保障的一个定点医院，这是第一。", "第二我们承担了百应内障的定点手术医院百应内障我们残联这是残联。", "第三，我们在医保局对于我们认可我们是青光眼门诊，特殊门诊请那个医保支付的认定和治疗医院的资格，我们获得了这个资格，同时我们也是获得了我们年龄相关性黄斑病变的这么一个治疗和认领的资格，省市的医保对我们的认可。", "另外还有我们承担的政府的青山眼镜是防控这么一个重大项目，就是全民的，是关系到我们整个的国家的前途安全的这么一个新生源近视防控，还有我们的低视力的康复也是残忍的项目我们刚才说的青少年近视防控，这个是教育局和卫健委的共同项目，每一年我们都有承担了这些项目，所以说我们就是通过三家的评审。"]]}
{"id": "77_10", "av_num": 468483664, "eos_pos": [2], "summary": ["三甲评级给医院的发展带来的影响:社会办医的痛点和难点一是信任危机，二是人才匮乏，三甲的评审是促进医疗服务质量持续改进的有效方法，通过三甲医院的等级评审帮助医院得到广大病人的信任，提升医院的品牌覆盖面以及医院的影响力，增加了更多的患者，增强了员工对医院的信心，通过三甲医院称号引进了高质量人才，得到政府的信任后承担了很多的政府项目。"], "context": [["那么我们获得了病人的信任，我们外地病人的来源有将近 50% 是外地病人，也就是说我们在那个病人的信任，我们医院的品牌的一个整个的覆盖面，包括她和她的影响力，包括省外还有国际的患者，我们都，有比较多的国际患者到我们来。", "那么也就是第一病人的信任。"], ["第二我们的员工的信心，我们的高质量人才的引入。", "再一个就是政府对我们信任，同时社会对我们的赞誉，我们的满意度，综合满意度我们进入国家平台的综合满意度是的，达到百分之九十七点几，同时我们的员工满意度也是非常高，那就是获得龙那么这么一些就是对三家赋能我的理解，谢谢。"], ["谢谢张游院长，那张游院长用她们医院的实力，我想我们线上和现场的这个同仁们可能都感觉到了好处多多。", "他说了三个方面，除了现金之外的三个方面。", "而恰好第一个他说的是咱们社会办医的难点和痛点，就是性任何人才，而三甲确实给我们的这方面赋能了，那我相信我们已经是获得的或者还正在路上的，可能更感觉到了咱们走这条路是势在不行地行。"], ["就像今天上午咱们锦绣经锦会长讲到了那样，等级评审是我们社会办医规范化，就是从粗放，她说的是原话应该对，他说的是从粗放式经营到规范化管理，我想再加一个可持续发展、科学化发展的必由之路。", "谢谢张游院长。", "好，那么在我们的第一部分，我们各位院长都有了精彩的分享和交流，那下就是分享。", "那下面我们想进入我们的第二个环节，就是仍然围绕我们的主题，我们的高质量发展，我们的三甲赋能想听听就是我们各位院长的真实的一些感受。", "因为在今天，我刚才每位院长都对我们的民营医院表达了信心。", "但是我们也客观地说，在过去或者在我们平常的交流中，有一些这个政策的理解中，我们也听到不少院长还是有一些担忧和困惑。"], ["像今天徐宝华巡视员谈到的那样，比如说在公立医院大力发这个分级诊疗背景下，公立医院这个医联体城市的医疗集团网格化集团县域的咱们张昌明院长县域的一共体。", "因为我们知道我们四川有 37 家是紧密型异共体的试点。", "那我们最近看到一些数据确实是大幅上升，但是我确实看到里面没有民营医院，这个也是我们最近在做的一个研究。", "那么在这样的一些背景下，都给我们带来了新的挑战和冲击。"]]}
{"id": "77_14", "av_num": 468483664, "eos_pos": [3], "summary": ["对社会办医高质量发展的看法:思考医院应该做哪些服务，将疫情防控与日常医疗相结合，医疗是刚性需求，医院要以患者为中心提供有价值的医疗服务，区域经济会影响医院的高质量发展，医院的高质量发展要符合当地的行业政策和文化，文化会使得医院得到差异化的补充，数量和质量并重，需要高质量人才，需要等级评审、促进医保改革等手段，完善服务流程，提升人文关怀，重视医院的文化建设。"], "context": [["首先第一个高质量发展服务质量是最容易做到的。", "所以今年咱们佛观院作为我们优质服务年，其实这个都大大家都在提，但是我们做了很多从上到下很多举出来真实的改变服务，因为特别运行带来就业方式的改变，我们可以改变的东西很多。", "另外有三个抓手，我们这是我个人的理解。", "第一个，如果他高质量发展首先是人的积极性是第一人，所以说对高质量发展，我们重新得思考我们的绩效考评体系。", "那么怎么把人的能动性建立起来？", "第二个抓尺，像我们今天几位三位代表，那么等级评审我觉得是一个促进高质量发展一个非常非常好的手段。", "第三一个抓手是医保支付制度改革 drgs 那么刚才景园长谈的这个价值医疗，其实 drgs 也是推进我们价值医疗非常一个好的工具告，我觉得这都是我们在一起思考，我们所有的目标都是希望我们民院同工业一样的这样高质量发展，去不断地拓展我们的空间，赢得政府和社会更广泛的信任。", "我相信只要我们是大家一起努力的话，这个方向一定能实现的。", "好，谢谢。", "主持人。"], ["谢谢主持人，也非常感谢前头几位院长的那种分享。", "我非常赞同他们的意见，就是民营医院的高质量发展等同公立医院的高质量发展。", "不能说我们民营医院就会有自己的发展的道路，我觉得大家的发展目标是一样的。", "那么高质量发展，那就首先你要有优秀的优质的服务环境，完后优化的服务流程能够保障为病人患者服务。", "那么让患者达到最好的感受，得到最好的治疗。"], ["好。", "如果要是做到这一点的话，就像刚才各位几位说到的，好，医院的不管是质量服务，包括人才的培养好，包括学科的建设等等。", "好在公立医院的管理模式中，我民意愿不断地去学习探索，也不断地去发展自己。", "好首先还有一个就是人文关怀文化的一个提升。", "好，我刚才说到像在疫情期间，好，刚才景苑也说到疫情期间不一定就会民医院就是受到很大的影响。", "那么每个医院都受到影响，如何在这个影响中发展自己？", "那我还是刚才那句话，刚才我也向大家汇报了，海尔的投资了 2000 多万，不但提升了我们电子疾病历的水平。", "那么在整个互联网医院的建设中，我们通过线上为患者提供服务，我们也打造了线上出院患者的服务包，有专门的医生为出院患者。"], ["感谢各位院长为我们带来精彩的分享，感谢张卫华教授的精彩主持。", "的确就是我们院长前面提到的三甲不仅是荣誉，更是鞭策我们不断把工作做深做好的动力。", "医院要实现高质量发展，首先要依法依规管理，加强人才培养和学科的发展，重视医院文化建设，仅仅应用人工智能、大数据等现代化管理工具，不断创新发展。", "经过一整天的会议，我相信各位在线上的老师和我一样收获满满。", "再次感谢各位领导、各位老师的精彩演讲，我宣布三甲赋能医院高质量发展论坛圆满结护。", "谢谢大家。"]]}
{"id": "78_0", "av_num": 63937939, "eos_pos": [2], "summary": ["稻盛经营学与盛和塾的介绍:稻盛经营学分为经营哲学和经营实学，中国盛和塾是一个学习稻盛经营学的平台，从07年7月成立距今已有十一年，盛和塾共有5600名的塾生，每个塾生都希望能在这个平台学习稻盛经营学，并将其运用到企业经营中。"], "context": [["参与这个圆桌论坛的这个五位嘉宾。", "这个摆放是我特意安排的，我特意安排的。", "我们先来看一下从我旁边这个周佳如周理事长，然后是这个张文哲理事长啊吴校长君华总，再是这个张仲良以上。", "那么为什么说我有安排呢？", "各位请注意。", "最两边的啊来，我们有请先上来来请五位这个颁奖嘉宾先上台。", "那么各位请注意，就是最两边的周家儒理事长跟张东阳理事长，虽然我称他为理事长，但是其实两位是集团的老大，他们是两位企业家。", "那我想今天待会我问两位的问题，是让他们从企业家的或者说经营者的角度来回答，或者说是给大家做一些这个经验的分享。"], ["那我们再来看中间两位分别是文革理事长跟军豪总，这两位有什么特点呢？", "是我们两岸的甚和熟的，应该说组织发展的责任担当两位，那中间是我们今天唯一位女性我们吴校长，那么既然是校长，我觉得你应该坐在当中，所以我是这么安排的。", "好，那么开始今天的这个话题，那今天这个话题，其实我刚刚在听这个珍珍在讲这个班的时候，我在想他都讲完了我讲什么。", "那么我在想这个中国圣何俗，从这个 07 年的 7 月到今年已经步入了第十一个年头。", "那么我刚刚这个上午，我这个问了一下，我们总部的事务局的王新德局长求证了一下，接近一五千六百名的书生，到这个 7 月末为止，5600名的书生那么每一位书生都希望在圣合族这个平台上，特别是咱们企业家精英者出身，希望在这个圣科树的平台能够学习稻盛经营学，并将它用于企业的这个经营实际过程当中来实现。", "我们稻盛书长说的，企业能够持续地发展，在企业里工作的这个全体员工能够实现布幸爽幸福。"], ["那么在讲到这个稻盛精英学的时候，我们势必要把它一分为二。", "这个俊豪总在他的分享当中已经提出了稻盛整个精英学分成了稻盛哲学和稻盛的实学或者我们又称为经营哲学和经营实学。", "那么我就想今天就这个经营哲学和经营实学把它拆分开来来问五位嘉宾。", "比如说大家都会觉得基因哲学在企业的导入过程当中非常的枯燥，基因哲学跟基因实学又如何的进行结合？", "谁先谁后的问题一直是在盛和熟这个平台上反复在被问及的这样的一个问题。", "那么这样我先来有请我们这个冠生集团的这个周家荣董事长作为经营者首先我知道这个咱们冠神集团在今年 5 月之前，应该还是在深刻的学习造成哲学这一部分对哲学这一部分。", "那我想请问这个加入董事长，在这个学习到是哲学的过程当中，我们有什么好的方法能够让在座的圣和书的这个企业家们能够取经。"], ["大家好，我们冠神集团是 2015 年 4 月 8 号开始导入到场哲学，那么记得已经三年多一点了。", "那么在这个过程中，我就觉得最难的就是我们的哲学共有共享，这是最难的。", "也比如说我们大家学了一个道士哲学，会有一个感觉，觉得老板觉得自己有收获了，干部也有收获了，员工也有收获的。", "但是你仔细地去看的话，我们学的真的我们学的三年还非常非常的不够。", "比如说我们这一次阿米巴导入，阿米巴是郭老师给我们在这个在作者的在阿米巴好像是 5 月份开始。", " 5 月份导入的话，我们觉得是我们现在哲学有基础了，有三点的基础了。"], ["我觉得这个实习是理所当然是可以做的，因为马上你还没有导入那个倒数这学马上抓你班可能会有点难度，那我就觉得我自己的导入那也已经有三年了，应当是那是可以的，结果我们在做的过程中，结果郭老师他团队里面的成员，他说你们这个员工的整个哲学共有，真是他说的不管工委还是全网还是差，还没有达到这要求。"]]}
{"id": "78_1", "av_num": 63937939, "eos_pos": [1], "summary": ["员工和干部学习经营哲学的困难:学习哲学最困难的是哲学共有共享，员工通过学习稻盛哲学逐渐提高了境界，但依然无法达到阿米巴对哲学共有的要求，而干部学习哲学的要求要比员工更高，会要求干部强制学习，虽然干部的觉悟会更高，但有大部分是被动学习的，所以让干部学习也是很困难的。"], "context": [["这一个他这一点就把我点醒了，因为我平时在看那个员工的家书，他们都写得不错了。", "有些就是说回家学第一年的时候，他们很多人不愿意学，学了两年的时候，他们爱学习了，爱学习了。", "有一些员工他写家书我都有看，说自己今年回家。", "就是说过年的时候我的亲戚还是老的亲戚，我的同学还是老的同学，我的战友还是老的战友？", "我们在一起吃饭，大家去聊天的时候，我觉得他们说话是越来越熟到了现在我发现是我自己的觉得稻盛哲学渐渐提高了。", "境界提供了，我觉得这是很好的一个，作为员工来，他能够体现到这一个，就证明我们到手哲学确实已经提高了他们的这个境界，提高境界那么治愈就算员工能够对阿米巴这么样的一个高要求，还要需要加强，所以这是我对员工的。", "那么对于，中层干部，我在 2015 年 4 月 8 号的时候，导入的时候，我就说干部是必须要选的，你不换思想就换成我就是这么样的一个命令下来了，所以干部是全员全部传给学的。", "干部学的话里边当时但干部也还有大部分他是被动的学 A 小部分是主动的学。", "但是干部的觉悟就说终究还是比较高的，他学着学着觉着有些就他自己干，觉得自己他就那个信心有提高了，我们从他工作各部门的协调我们我我们都可以给看看得见。", "所以也就是说员工他们的学跟干部的学的我们对他们，的要求不同。"], ["所以干部学是比较难的，我们现在导入的时候，你千万千万的不要以为这很容易的，一定要做好一个准备，这是一个难得很多，我们一定要耐心要给他们的时间，要给他们空间这边去这么去做其实最难的就是我们企业的老板自己，我就说我自己这是难的，最难在哪里呢？", "我们学了自从的小老师，把北京的那个道士的圣禾族带到温州来我一学。"], ["呦这正是我 1995 年开始我一直在寻找的，找到 2014 年，找了十几年我们才找到的这么样的一个好的管理学问能够落地的，但是我学得就非常非常接近，为字节进入这个角色，我们觉得自己肯定是老板是学得最好的，其实老板学的是最差的。", "为什么呢？", "我们老板心里面有太多的牵挂，有太多的牵挂。", "我举个例子，我们原来的食堂都是承包给别人的。", "这个承包组一过来，他头三个月都非常好，三个月以后他要赚钱，他就偷工减料，菜的量也不够了，菜的新鲜度也不够了，他要赚钱。", "你员工意见大佬好了，我就比如说原来是 7 块钱的，那 7 块钱的我就公司里再出两块钱，出了两块钱。", "第一两个月这两块钱确确实实是给了员工有收费的，但是一会这两块钱就员工又感不到，感觉不到了，又变没了。"], ["所以员工提出来就说老板我们为什么不自己搞？", "其实在这个时候，我的私心就出现了，我就反见自己为什么自己搞，如果搞不好，袁军会指着我的鼻子骂你这个周老板，你市场搞得这么差，指着我的彼此，那个承包者不行。", "换一个这个这个老板不行，我们换一个这永远是老板其实就是我们自己，为什么不敢我们没有做到道生先生的心精纯至善，思心了明这八个字我们没有做到。", "最后我们是反行告知以后，这个必须从我们老板自己做起，从自己开会。", "好，就下面的我们切换自己搞实打。"], ["我们把这个实打就像做一个场景一样，组成了一个项目组，每一位领导都有参与。", "好了，我们接班的时候，第一天所有的领导就当职工端菜，拖地，还有打菜好，里边帮忙就这么养。", "我们现在所有的市场都过来的，切换了个员工满意了。", "举这么一个简单的这么一个例子，所以这个是我们老板再一个就是比如说我们叫做要谦虚，不要骄傲，我们做老板的，每一个人都会有骄傲，会都有骄傲。", "骄傲就是我们要做到怎么样不骄傲必须每天要反省。"]]}
{"id": "78_2", "av_num": 63937939, "eos_pos": [3], "summary": ["经营者要内求践行经营哲学:管理者往往是学习哲学最差的，因为他们心中有太多的牵挂，很难做到自己学到的东西，无法践行精纯至善和思心了明这几个字，因此要反行告知，从老板自己做起，要谦虚，不要骄傲，要每天反省和向内求，在企业中要有无私之心，坦诚之心和良知之心，要勇于承担错误，从自己开始践行稻盛哲学，这样才能让员工认同并践行稻盛经营学。"], "context": [["今天有叫 admin 一旦有发现比如说我今天一个员一个干部他犯了错误，我们就批评他，但是批评的方式不对，比如说我们就是过于粗暴，因为他犯错误了，我们过于粗暴。", "晚上我们一反写的话，第二天我就想这个关一个人向她道歉，我就正式地向她道歉。", "昨天你虽然犯的错，但是我的态度太粗暴了，但是错误你一定是要改的。", "处罚也是要处罚。", "但是我今天向你表态的，我昨天的方式以及我的态度不好，也就说让你难以接受。", "所以这么样的话道歉，一个老板向一个干部道歉。"], ["一般来说，我原来没有学道程哲学以前这个脸皮真的是放不下。", "所以我们就讲这个人的脸皮，如果能够把它放下来，这个两边是最不值钱的，要把这个两边拿撕下来，你丢在地下还要踩上一脚，这个时候才叫做要谦虚，不要骄傲。", "所以最难的我觉得就是我们自己就是我们自己。", "所以今天我们吴校长给也讲到了，所有一切都要向内求。", "向内求我们做老板，我们学到审核户，就是要向内求。", "所以这是我的一个体会。", "好。"], ["谢谢。", "好，非常感谢这个加入董事长的这个分享，我尝试着总结一下。", "交易董事长讲了很多的难，但是在座的各位我们都想听怎么不难。", "交易董事长讲了员工共有难。", "他发现背后的问题是在干部身上，于是又提出了说干部不学，那我就换人再追根溯源的话，他发现最难的其实是自己。", "那么也就是说经营者如果说他不真信真干的话，那么造成精英学在企业内部，想要让我们的干部理解认同，想让我们的员工认同去践行，很难很难。"], ["所以我想是否可以用这三个心那个我们葛教授刚刚早上讲过这个三心二意，我用其这三个心来告诉大家说加入董事长也许想让大家说当我们的经营者拥有这三个新的时候，那么造成精英学在你的企业里面导入将会非常的方便。", "第一个心是无私之心，没有私心无私之心。", "第二个叫坦诚之心，也就是说我勇于什么承认什么，我做错了我就承认坦诚之心。", "那么最重要的是什么呢？", "是良知之心。", "我想如果我们的经营者拥有无私之心、坦诚之心跟良知之心的话，那么我们一定会相信稻盛经营学也愿意去真正地再去践行稻盛这一学。", "那么我们的干部员工也将会跟随着我们一块去进行我们的这个稻盛敬学，非常感谢这个加入董事长。"], ["好，那接下去我想问第二位这个经营者，是我们中心经历工业集团的这个张中阳董事长。", "那我知道张董事长的企业，应该是在一二年结缘这个稻盛经营学，那么应该是在一五年正式导入了这个精英的实学。", "那我想问张龙市长的问题是在座各位非常关心的，到底精英哲学跟精英实学这两者之间是一个什么样的关系？", "在企业内部导入的过程当中，到底是谁先谁后，我们请董事长给我们做一些分享，谢谢。", "拜拜。"]]}
{"id": "78_4", "av_num": 63937939, "eos_pos": [0], "summary": ["经营哲学与经营实学的关系:稻盛经营哲学和稻盛经营实学是一体而不是两层的，其中稻盛哲学是人生和世界经的起点，哲学的落地作为一项长期工作，一定会在实学中反映出来，主要不是为了短期的经营改善而是要促进企业的持续发展和自身境界格局的提升，同时哲学是实学的指导，实学是具体哲学的反映，哲学一定会贯彻渗透在实学中，并通过经营得到提升和发展。"], "context": [["谢谢。", "好，非常感谢这个张董事长的这个分享。", "我想这个董长已经做了这个总结两点首先第一精英哲学和精英实学是一不是二。", "那么哲学是一种指导，而实学是具体哲学的一种反应。", "而且我们是学哲学是需要在经营过程当中去学习哲学这个跟早上葛教授讲的这个修禅其实是同一个道理，在实践过程当中修。", "那么第二个董刚也讲到了，哲学不仅仅是为了实学，精英哲学并不是为了精英实学，而要先去学。", "精英哲学的学习主要是让我们的企业的精英则能够有自我的提升特别是我们人格的这种提升，因为自我的提升，人格的提升和能量的这个提升能够让经营者想清楚我们为什么要经营这样的企业。", "进一步理解组长讲的经营企业的目的，最终是要让跟着我们一块工作的员工们获得五星的双幸福。", "我想这就是这个张忠良懂董事长带给我们的分享，非常感谢。"], ["好。", "那么我其实有去过台湾，一次在 15 年一四年的时候，一五年三月份的时候，我有去过台湾，也参加过这个参观过几家台湾的这个企业。", "那我还是非常有兴趣想知道这个咱们台湾圣和俗的这个俗生企业家们，他们是怎么样学习这个稻盛精英学的，我请这个文哲理事给我们介绍三条法宝来自这个宝岛的法宝。"], ["谢谢郭老师，还有在座的心里只有，我想其实也没什么华宝，我想先提一下，就是我个人认为跟普遍的这个学习稻盛哲学，我觉得其实就只有一个字，我觉得去年有提了，就是坐。", "因为我觉得在座各位其实都是中小企业，我想念书或者说学习让自己信息提升还是要在企业里面践行好。", "那特别是我们在座各位应该都是中小企业，中小企业其实是比较孤员无助，所以只能返求朱己。"], ["那返求朱己你说学要学什么呢？", "基本上就是学的让自己的心更强大。", "但我要带入的就是我们台湾，我常常讲的就是我是来自小台湾，但是我还蛮有大志向。", "过去我接的台湾圣门署三年多来，然后冯老师在这边，因为冯老师是我们台湾圣门署的哲学的导师，我觉得最重要的其实是在一个署里面需要有一个导师。", "然后因为我我不认为在座各位包括我们台上每个人都看各种不同的书都马上可以上手，都需要一些提点，我们讲的需要一些引导。", "所以好，所以我们也很重要的几个氛围，就是我们很坚信就是每个月的全员例会，希望大家都来参加。", "因为我觉得面对面学习，而且大家一起学习，我就觉得在这个效率会更有输出。", "那所以我想讲的是第一个法宝，就是我们台湾规则是属于比较做重视全员学习，面都一边去学习。"], ["那当然这全员到齐其实不容易，像我今天觉得温州胜和省会聚集的这么多五六百位，这个企业家真不容易，我台湾从头到尾四百公尺不到，再过去就掉到海里面去了，我们都觉得五十公里就很远。", "所以每一次我们要做这个所谓的全员学习，是必须要事务局要提前一两个礼拜就要发这个所谓的讯息给大家。"]]}
{"id": "78_7", "av_num": 63937939, "eos_pos": [2], "summary": ["学习稻盛经营学的方法:在学习稻盛经营学时，尽量要在企业中践行，反求诸己让自己的内心更强大，同时要有导师进行提点和引导，台湾的企业家较为注重全员学习，让成员面对面的沟通与交流，让老塾生教授新塾生，同时领导者要率先垂范，践行道正垂学，坚持学习和践行经营学，坚持打卡才能带动员工的学习，最后要重视事务局的作用，借助外力，让塾生能够得到导师和事务局的帮助。"], "context": [["那么第三点我想虽然讲的是适合处理的，但我把它总结了一下，我觉得在咱们企业里面是不是可以如此地去利用，也就是说在有限的时间里面去打重点所谓的打重点，文泽理事长谈到的就是干部其实是很重要的，除了我们精英则率先垂犯坚持以外，抓住干部是很重要的。", "那这是第一个。"], ["那么在抓住干部怎么学习的另外一种方式，我觉得咱们在圆桌论坛之前，这个真真已经做了一个非常好的引导，这个文革理事长说要借助外力，那么一开始说要有一个什么导师，那我觉得真在这个圆桌论坛之前，说我们温州是不是要开设这样的这个哲学导入这个班，我觉得就是一个外力。", "那我觉得咱们温州盛和署的企业家们，你们要想学习好，造成精英学的话，我觉得有这个法宝，我们已经提前这个宣布了，谢谢文哲理事长。"], ["那么我想有一点，就是这个文诊理上刚刚在谈到这个一定要面对面的学习这一点。", "上面我记得这个俊豪总在他的分享当中也谈到了，当初在沈阳授课书当中有这么一位学生，他坚持每次例会都参加。", "那么到了那一个点了以后，他突然就跟大伙说我开悟了，现在也是这个沈阳胜和苏的这个护理上。", "那我相信这一点面对面地坚持地参加学习，这个跟文革理事长讲的其实是一样的这个道理。"], ["那我想作为这个中国盛德俗的应该说现在要这个发展整个圣和署在中国的这种力量这样的主要的这个责任担当这个军方总您觉得在圣和署里面，这个我们开展刚才你介绍了很多的这个学习的方法，造成经济学的这些方法有哪些？", "可以在我们的企业当中可以进行活用的？", "我们可能也举三个方法，看看行不行。"], ["我觉得这个问题提得特别的好。", "我在沈阳市的时候，当副市长的时候，其实我当时就有一个想法，我说到时间他的经营学或者他的经营十二条，再告诉我如何经营好企业。", "那么当时我就想其实如果说我们不到那些人，他的这个哲学是我们说他要拯救人类的哲学，他就符合我们的道，那他应该叫是普适的，他不仅经营企业好用，那么她她作为一个公益组织也好用。", "所以说当时我在社会主义提出了在沈阳涉政处提出了用 20 年的经营十二条来运营我们这样一个公益组织。", "那其实在这个过程我也有一个非常深刻的体会。", "那么我们这些企业家，在这个小组里面，他来到小组里面，他来到深刻熟他的身份就发生了一个转变，他由一个企业的老板变成了普通的熟园。", "那在这里面也有普通熟园，有组长，有理事长。", "其实跟我们在企业里面一样，也就是说我想回答霍老师的刚才的这个问题。"]]}
{"id": "78_9", "av_num": 63937939, "eos_pos": [1], "summary": ["学习方法在企业中的应用:哲学应该是普适的，既可以用于经营企业也可以用于公益组织，领导者和员工要角色转换，换位思考，将在盛和塾中学到的方法应用到企业中，充分了解员工，同时要学会借盛和塾的力，让高层也参与到盛和塾的学习中，营造共同学习的氛围，最后最重要的是要坚持和持续，坚持每天读书和在小组中参与学习，不能落下每一场活动，调整心态和状态，获取力量。"], "context": [["我记得孙年老师讲的宁可三天打鱼两天晒也不要断。", "这样的话，我想只要我们能这么坚持下去一点，就像我们假如我要喝水一样。", "你只要坚持不断地就往里面去扔这个石头粉，终有一天你会喝到这个干开的水，当你喝到这个水的时候，你就知道到这些人到场一定是对的。", "所以如此才能够坚持下来。", "那么我就谈个三年感受好。"], ["谢谢。", "好，那个丁老师已经讲得非常的，这个管理非常的清晰了。", "第一个是换位的思考角色的这种转换把这个在企业经营当中老板的角色放到我们生活学中小组里面的一个普通的组员或者说是一个小组的组长，通过这个角色的转换来体验在企业内部为什么我们干什么？", "员工在学习造成经济学的时候，这个学不进去难学这个是第一点。", "第二点讲的是这个要借助诗和书的这个力量，让多带员工来参加这个生活中的这些活动。", "活动我想在这样的一个生活中一个平台上面，能够让我们的干部跟这个经营者同频共振，这是非常重要。", "第三点，当然这个最难的坚持跟持续。", "那么这个俊豪同学给出了一个方法，就是说这个我们不能落下每一场的这个活动，我们每天要读书，要学会这个坚持，每一个活动都要坚持好。", "那么最后我想请这个吴校长，是一个独立的身份。", "那么我为什么这个把吴校长安排在当中，我刚才讲的除了他是唯一的这个女性，也是这个校长。", "那还有一点，我知道吴校长其实是我们中国各地地方熟聘请的专家老师顾问。", "那么同时她也多次参加了这个大阪市核实的一些活动。"], ["而且昨天晚上这个吴校长还在跟我聊，他最近刚刚又参加了一次大盘生活活动，那我想请吴校长给我们分享一下。", "就日本的这些企业家生活中的企业家，他们在审核组这个组织当中，或者是在他们的企业当中是如何学习到层经营学的，请勿成长。"], ["谢谢大家。", "其实我很喜欢郭总给我出的这个题，也想跟大家分享一下。", "因为我在日本审核所等每一次学习学了回来以后，自己内心可以生长一种力量，这一种力量是一种自律的力量，而且是一种。", "就是站得比较高的一种担当。", "那么日本生活中我讲两点，第一点就日本的企业家他们学稻盛给我的感受，学稻盛哲学。", "我参加过大阪圣禾所的是各种类似的学习，他们有四五种学习方式，有小组学习，有参加世界大会，有参加全国大会，有组长立会，有大和会，还有何属？", "这次这些会我基本上全参加过了。", "然后你有一个感受，就是他的每一个属身，他都会在这些活动当中找到他最好的学习平台，都得到他很大的收益。", "那么是怎么样子会产生这样的收益呢？", "就和他们，因为他们学了一二十年，你觉得和他们在一起的时候，你都不敢浮躁，因为他们心很近，他们语言很朴实，他们的行为很简单很认真，绝对不知道那个手机绝对没人看，然后绝对没人讲话。", "就所以他做事情的效果好，是我认为他们的态度解决得好，不是去外求。", "你们开会开好一点我就好噻你们开会一点我就讲话。", "他不是因为他每一个人都在要求自己，所以他的学习效果特别好。"], ["那实际上在日本圣和书他的书生没有总经理，他的正式书生都是老板，老板才是长期身体属身。", "但是你到日本的企业，他的每一个员工都对布圣先生非常敬畏。", "为什么呢？", "他们又没学习，是有两点，他们的老板去学习，包括小组学习非常认真，小组学习都不知道。", "然后老板今天晚上去学习，每个月要学习，所有的员工都知道。", "老板去都上学习去了很认真，你不能知道他就去了。", "然后他去了，每次学习去很认真，但是每次学一起回来一次，所有的员工能够感受到老板的变化。", "比如讲日本人是有等级制的，他等级制在他自己的企业里慢慢淡化。", "然后老板的学习回来以后要分享，当他的分享他分享以后会加上他自己的理解。", "在分享过程中他要给员工讲我哪里做得不好，斗圣讲在哪里是对的，我做的是哪里是错的。", "然后他的分享和他的改进他是同步的。"]]}
{"id": "78_11", "av_num": 63937939, "eos_pos": [1], "summary": ["日本盛和塾的学习感悟:日本盛和塾会举办很多种学习活动，每个成员都能从中找到最适合自己的平台，在学习时，每个人的态度都是诚恳认真的，并会主动帮助他人，提出自己的想法意见和收获，不仅解决了问题，也提高了个人涵养，而经营者学习后，会与员工分享知识和价值观，让员工也能看到领导战略调整的变化，这样的学习非常锻炼企业家的心性。大陆目前比较势力，希望能在自己的环境中，打造出日本盛和塾这样的学习型组织。"], "context": [["其实每一个动作对不熟悉的人，说实话对自己是个修炼，就像一个新客户一样，你怎么去对别人，你怎么让别人感到舒服，你怎么让别人感到友好，你怎么让别人感到和你在一起很直。", "实际上这的一切我都觉得在练所有企业家的心性，就是从这种生活当中的恋情性。", "然后每个人的发表都很有特色。", "发表了以后，他的空八很好，我就我真的很欣赏。", "但日本他们他那个空八很好，他大公司的话每个月小部门也有红包，因为日本有等级制，日本很自觉他不会有事向我们吵架，有事就说出来，他是上班时间很遵守纪律。", "但是每个月的空发喝了酒以后，让所有的员工把建议说出来，把情绪说出来，最后所有情绪不堆积到下一个月。"], ["就他他们很多的方法，我都觉得其实我们各个综合素或者我们也应该多采取一下各种各样的方法，让因为每个企业家它是不同的，每一个人也是不同的，它总有一个人喜欢某一种形式，某一种方法。", "这样的话我们所有的人都可以得到一些很好的没有。", "因为我觉得在日本，你走到大路上，你在他的每一个企业，你在他的每一个会场，你接触他的每一个企业家，我脑袋里边就是想怎么学别人教养修养，进步他的智慧，你都能感觉到。", "如果我们能把肾和素和我们能把我们企业自己的环境打造成这个是这样的学习型组织。", "当然我们我他们学了那么多年，我们一下搞得不好，但是我们应该朝那个方向发展，朝那方面向推进。", "我也希望我们重庆署能够向这个方面推进，让大家能够真正的受益。", "其实最好的学习稻盛的目的，稻盛先生的目的就是培养企业家，我觉得我们的目的就是让成为千千旺旺更员工心理的稻盛。", "这样我们的声教研教、警教都会可以达到一种学习的教育作用。", "感谢好。", ""], ["非常感谢这个吴校长的这个应该说是来自日本的这个经经验的一些分享，我稍微做了一下总结，看看是不是对的第一个，我觉得咱们经营者在渗透平台当中学习的，包括自我学习了以后，首先要学会分享。", "而且这个分享吴晓宇提出了一个非常重要的点是什么呢？", "这个分享一定是用自己的语言，自己的理解，要跟你的干部跟员工进行分享，而不是简单的这个拿组长的话照念照抄这个我觉得是第一个方法。", "那么第二个这第一个方法还有下半段什么，就是光学习力还不够。", "还要学会反省。", "而这个反省要带来的是什么是改变。", "那么改变什么呢？", "也就是说改变的并不是我们要今天这个问题说稻盛这个经医学或者稻盛哲学怎么共有我们下面提到了一个非常重要点，说我们其实更重要的是工作定目标、工作定策略，工作怎么去做的方法的共有。", "而在这个共有的过程当中，其实我们的哲学思想就慢慢地形成了什么共有这个我觉得也是跟葛教授讲的，在世上磨练是同一个道理。", "也就是说在工作当中我们同样一起去思考，一起去讨论，这个时候你的思想自然而然会形成什么物流我觉得这个是我想带给我们的第一点。"], ["那么第二点我把它归纳成为一个就是要有一个家的感觉。", "吴校长提到了这个大版社和书有一个道场，这个买水利以后，有一部分的钱要留在这个圣河书。", "那我觉得无论是物质上留了一部分的钱给到圣河书这个平台上也好，还是说这个一对一的要这样帮扶也好，我觉得体现的是什么？", "就是物跟心两方面的这种形式。", "感悟当然指的是钱心指的是什么，是我们每一个人的这个爱心。"], ["那么这样的一种方式，我们在企业内部其实也可以采用一些我们类似于在公司内部有这样的一个我记得这个张中来董事长的这个企业里面也有这样的一个家的这样的一个会场，那么每一次这个企业的一些活动都在会场里面举行，那么营造出这样的一种形式感，我觉得这是一个非常重要的一点，这是校长带给我们的。"]]}
{"id": "78_12", "av_num": 63937939, "eos_pos": [1], "summary": ["稻盛经营学学习总结:领导在与员工进行学习分享时，一定要用自己的语言和理解进行分享，同时要学会反省并将带来的改变体现在日常工作中，要将道场营造出家的氛围，同时企业也可以营造出这样的形式感，在将稻盛经营学在企业内部导入时，经营者要率先垂范，借助平台力量帮助员工共同学习，最终通过学习经营学，提升自我的人格修养。"], "context": [["那我想从五位的这个分享当中，大家都应该学到了很多我们如何将道士经医学在企业内部进行导入的这个方法。", "那我想我把它简单地归纳为叫三个柱第一个是什么呢？", "是现在可以做的现在可以做的，现在可以做的是什么？", "是我们的资历，自己的力量，也就是说包括我们经营者要率先垂范，我们每天要读书这一些工作，我觉得我们都是可以通过自己的力量现在就可以去做的。", "第二个是能做的第一个是可以做的，第二个是能做的，能做的是什么？", "就是军方总理也讲了包括这个文诊理系上也讲叫借力，我们能够去借适合出平台这样的力量，我们帮助我们企业里的干部跟员工一起来这个学习，利用这个肾和俗这样的一个活动平台，这叫我觉得是我们接下去能够做的。"], ["那么最重要最重要。", "我觉得除了可以做跟能做以外，最重要的是想做到底你想做什么。", "我觉得中央董事长提到的说，其实我们最终学习到是精英学，真正想要做的就是要提升精英的自我的人格修养。", "真正想要做的是真心真意地为我们企业里员工的互信幸福去着想的话，那我相信我们在企业里面导入告诉经营学是一定能够获得成功的。", "那么最终最终我想送给大家。", "两个字其实是把这个文泽理事长的一个字变成了两个字，文泽理事长说叫做我把它变成我们两个字叫行动，说了不如马上去行动，用我们的自己现在可以做的能做以及想做的，我们都用行动去实践它，我们一定能够获得我们想要的东西。", "谢谢。", "各位好，非常。"]]}
{"id": "79_3", "av_num": 883982871, "eos_pos": [3], "summary": ["CI CAN 组织介绍:CI CAN是中国第一个关注气候变化和青年发展的非盈利组织，专注于气候变化和可持续发展领域的青年人才培养，在为青年提供了解环保理念的同时希望能为其提供交流的平台，CI CAN组织从2007年开始便开始做绿色校园和低碳校园的项目，在2018年开启了2030气候加的战略目标，希望通过理念倡导 、青年赋能和影响与改变的战略手段，推动青年环保理念的转变和政府减排承诺的落实。"], "context": [["我们在以气科学的气候研究为基础，为青年提供更有趣的路径来了解环保理念的同时，也希望能够给青年群体提供一个广阔的展示和交流的平台，并且推动处于学习阶段或者行业探索器的各行各业的青年能够参与到可持续发展议题和气候行动中来，最终能够打造一个青年的环保社群。"], ["那 Siri 看从成立以来，其实经历了几个发展的阶段。", " 2009 年的时候，Siri看正式开启了项目，参与了哥本哈根联合国绩后谈判大会，开启了青年参与绩优谈判大会的十年篇章。", " 2010 年，西瓜看从一个志愿组织转变成了一个正式注册成立的组织。", "那 2012 年华南分部成立，并且完成了免费的注册。", " 2015 年， C 薇看则扩大了自己的视野，开始关注行业发展。", " 2017 年开始寻求战略的转型，那到 2019 年则制定了全新的发展计划，探索新的成长道路。", "那截至目前，现在看一共组织了 20 多个项目，与 150 余家企业和 50 余个学生社团合作，直接参与人数超过了 5 万，间接参与人数超过了 20 万。", "那尤其是在 2018 年的时候，现在看开启了 2030 季后加的战略目标。"], ["那么为什么是 2030 年呢？", "可能大家也多多少少了解到，其实在 ipcc 发布的 1.5 摄氏度的特别告报告中，在 2030 年是一个关键的年份，因为其实是在最快于 2030 年，地球的温度会上升 1.5 摄氏度，而这个温度其实是一个临界点，就如果升温超过 1.5 摄氏度的话，将会引发地球的极度灾害。", "那同时 2030 年也是联合国可持续发展目标的收官之年，同时也是中国政府承诺国内碳排放达到峰值的重要之年。"], ["那在 2030 气候家中，我们希望能够引领青年直面气候变化的挑战，鼓励青年做出气候友好的转变，并且推动更多转变的发生。", "同时我们也希望能够推动政府来落实更有雄心的减排承诺，从而把全球的收温幅度控制在 1.5 ", "摄氏度之内。", "那我们主要会使用三种战略手段，也就是理念倡导青年赋能以及影响与改变。", "那每一个战略手段其实是对应着相不同的目标，也对应着不同的项目。", "比如说在理念倡导类型的项目，我们有家园守护生物多样性联合行动和国际青年能源与气候变化峰会。", "在青年赋能类的项目，我们有 top 中国青年代表团，影响与改变类的则有中国青年气候意识与行为调查报告和气候变化与可持续发展人才数据库的搭建。", "而我们的 20300 碳校园项目则兼顾了清年赋能和影响与改变的两个特征。", "那接下来我简单地介绍一下各个项目，并且重点介绍一下我们 2030 名刊校园的项目。"], ["首先是国际青年能源与气候变化峰会，也是也就是我们最外刊说的 ibasec 其实 oversec 是一个探讨青年一代如何的更好迎接全球绿色变革所带来的机遇和挑战的青年领袖。", "峰会迄今为止已经成功举办了 12 届，每一季的主题都聚焦当时环境保秀变化领域的热点，服务，超过了 3000 名来自世界各地的青年。", "那解峰会在本周的 7 月 22 日刚刚结束，本次的主题是成青年之志，度生命之恒，一共有 60 多位来自全球的志愿者参与，一共邀请了 117 位嘉宾，平均每场观看直播的人数超过了 2000 人。"]]}
{"id": "79_5", "av_num": 883982871, "eos_pos": [2], "summary": ["2030零碳校园项目介绍:2030零碳校园项目目标是从校园开始，建立多方协作机制，推动区域环境改善和社会低碳转型，项目分为三个策略，分别是自下而上的概念普及，自上而下的制度推动以及模块化的环境干预，项目以学生社团为基础进行扩展，以学校为主体进行技术和制度改变，并在校园中进行局部低碳改造，目标是在2030年中旬推动三所高校做出零碳承诺，三至五所高校完成局部改造，并将零碳概念传播至百所高校，最终建立企业、校方和青年的互动模型。"], "context": [["那么自上而下的意思词就是以学校为主体做出的改变，包括制度改变和技术改变。", "那模块化的改造则是在校园中进行局部的低碳改造。", "那在改造之前，我们也会做一些研究性的工作，因为其实只有了解到了校园的良好现状之后，才能才可以更有针对性地采取行动。", "那同时研究的工作其实也承担着记录变化和结果评估的任务。"], ["那我们三年目标是截至 2030 年的中旬，推动三所中国高校做出零碳承诺，并在三至五所高校内完成局部改造。", "与此同时，零碳转型概念传播至超过 100 所高校，并重点探索 8 至 10 所建立长期的合作关系。", "那 2030 在校园项目的战略手段其实是建立一个企业校方和青年的互动模型。", "这个这其实也是整个校灵探校园项目的核心。", "那校方在其中其实是会发挥一个非常重要的作用，因为它是自上而下战略成功的关现。", "那为了促进校方作出决策的转变以及对低碳转型策略的实际实施，我们项目团队会计划选择几所目标大学直接与其合作，促进其决策过程。", "同时会开展校园管理者圆桌论坛，也就是今天这个论坛了，撬动管理层决策机制的转变。", "那当然我们也希望与教育部门能够进行合作交流，来帮助校方理解相关的政策，使其决策都能够符合政策的要求。", "那最终我们希望能够在试点大学实施不少于一个的转型方案，并且完成改造后的评估报告。"], ["那第二个是企业在其中的角色，其实就是为校方提供用方案，尤其是技术方案，那也可能是校园中对技术的应用，也可能是对现有技术的实现，现有技术实现改造和升级，从而降低降源。", "它排放之后就出现一个是学生社团在这个模型中的角色。", "其实就是自下而上中下的角色。", "那我们也会在学生群体中进行领探概念的传播，开展一系列的活动，提供一系列的培训和工具，以吸引更多越来越多的也吸引更多的学生参与到校园侦探转型行动中来。"], ["那接下来我会简单介绍一下具体的行动。", "那首先是一个自下而上的活动时间在校园的主题周。", "那我们计划会以学生社团为单位开展一系列的活动，来促进青年学生对积碳的认知。", "但因为今年受到疫情的影响，我们线下的活动暂时没有办法开展。", "所以说我们今年在 6 月 22 号到 28 号在新浪微博举办了一次线上的主题周，以气天安利灵探校园为主题。", "那截至目前 7 天，安利灵探校园的微博话题阅读量达到了 127.5 万，讨论有 1845 次。", "那另外一个技巧上的活动是校园改造主题挑战赛。", "它包括两个部分，赋能讲座和方案设计竞赛。", "我们希望通过赋能讲座为学生提供一些系统的方法和手段，赋予青年人探索能力。", "同时举办方案设计竞赛，激发青年人的创造力，探索可行的技能。", "改造方案计划收集不少于 20 个改造方案，并且至少选择一个进行孵化。", "那接下来是基础研究的部分，包括包括案例汇编和中国高校低碳中国更转型路径的探索。", "那案例汇编是说我们会，那就会面试，说我们会收集国内外校园的成功极端检盘案例，评估其引入国内的可能性。"], ["经过前期的数据整理，我们把所有的案例分成了六个类别，即校园低碳规划策略、校园碳中和策略建筑单体的节能低碳设计与改造设备系统的节能调试与更新，可再生能源的替代性应用。", "集成就可以借鉴成功经验，为国内高校低碳转型提供个更多的思路。", "那基础研究部分的另外一部分基线是我们的中国高校碳排放评估与低碳转型路径的探索。", "案例这次的我们在这个部分中会把中国分为五个地区及沿寒地区、寒冷地区、温和地区、夏热冬冷地区和夏热东南地区。", "在五个每个区域中都会选择目标的高校来对其进行碳平放的评估，并根据此评估结果来探索中国不同地区不同类型的高校低碳转型路径。"]]}
{"id": "79_6", "av_num": 883982871, "eos_pos": [1], "summary": ["零碳校园项目具体行动:首先是自下而上的校园主题周，由于疫情原因，改为微博线上举办，然后是开展校园改造主题挑战赛，主要包括赋能讲座和方案设计竞赛两部分，收集到的改造方案会选择至少一个进行孵化，然后在中国的五个气候带分别选择高校评估碳排放，依此探索高校低碳转型路径，传播策略主要选择受青年群体欢迎的B站，微博等方式，最后是项目的两个合作伙伴分别是针对全国行动的联合国发展计划的捐款以及针对云南地区高校的欧盟资金。"], "context": [["那最后就是我们的传播的策略，那其实体为主，所以我们选择的传播路径和方都是受到青年群体受欢迎的。", "比如说 B 站、微信和微博等。", "那我们今天上午的论坛其实就在 B 站同步进行直播，然后同时我们选择的传播主题也是贴近热点题。", "那除此之外，我们也会与其他机构以及形容社团进行品牌联合传播，构建一个较为庞大的联合传播网络，也可以达到一个比较好的传播结果。"], ["那最后就是我们的项目合作伙伴，我们的整个 2030 摊校园项目现在是进行到了第一阶段。", "那第一阶段其实有两个合作伙伴，这两个的区别在于，首先联合国发展计划属于小额赠款计划，它支持的是针对于全国的一个行动。", "那来自于欧盟的资金，它其实是资助针对于云南地云南尤其是昆明地区的高校。", "那我们在地是有一个国际组织叫做货马岸人与人，国际运动联合会由他牵头，然后我们一起在昆明市进行一系列的活动。", "好，那我的就介绍完了。"], ["一些雨薇非常详细的一个介绍。", "然后灵丹校园的话大家能够看到会在接下来的这个时间里面，接下来的几年会成为我们的一个重点。", "所以关注凌探关注低探校园低探方向的。", "不然的话也非常欢迎大家能够持续关注我们。", "那今年的话其实这个圆桌论坛最开始策划的时候是希望能够去做线下的，但也是因为今年的一个特殊情况，所以我们最或转成了线上，也非常期待未来的话我们会持续地开展这个圆桌论坛，也希望能够跟各位嘉宾、各位伙伴能够有线下见面的一个机会。", "那回到我们今天的这个论坛的主题是茶能耗谈管理商灵碳，所以会谈到很多校园能耗和谈碳排放，以及如何进管理校园进行绿色转型等方面的一个话题。", "那我们今天一天的论坛上午的这个部分的话会是通过 B 站对外，然后重点的话会是在分享校园转型方面的一些实践经验和案例。", "那下午的部分的话会是我们的内部研讨，然后共同来看看说我们在校园的层面上可以具体做些什么以及该如何去做。", "那下面的这个分分享开始。"], ["那要提醒大家的是，各位参与者，在嘉宾分享的过程当中，如果你有任何的问题，都可以在腾讯会议下方的这个聊天按钮里面来就是这样观看的，各位伙伴的话可以在我们的弹幕区留言，我们的工作人员会进行汇总。", "那首先的话让我们邀请今天的第一位分享嘉宾是来自中教能源研究院的黄冈副院长首先我先介绍一下这个中教能教能中教能源研究院的一个背景。", "研究院是全面支撑教育部学校规划建设发展中心统筹推进能校领跑者建设项目和绿色校园的建设工作，服务于全服务于国内各级各类学校校园节能项目规划与建设的全过程。", "同时通过技术创新和管理创新引领全国校园能源管理新技术新模式的发展。", "那黄冈老师这的话在校园节能的方面也是有非常多的一个实战经验。", "接下来的话就有请黄冈老师和我们首先来分享下高效低碳转型面临的哪些机遇和挑战。"], ["好，谢谢主持人，这主持人麻烦。", "那个雨薇帮忙分享一下屏幕，今天我其实也诚惶诚恐，因为看到咱们这个群里面好多都是原来我们教育部规定中心的专家，也是我们宗教能源卷资深专家第一个的分享给了我，也希望咱们在场像曲老师，像现在我们华东理工大学的老师，到时候多多的给予指点，如果有分享不到位的地方，请帮忙这个补个场救个场。"]]}
{"id": "79_8", "av_num": 883982871, "eos_pos": [4], "summary": ["绿色校园项目的规划:中教能源研究院主要负责支撑绿色校园的建设工作，其中已经收集200多所学校的数据，开展绿色校园项目首先进行全面的咨询规划设计，绿色项目的规划是一校一测定制版本的，需要因地制宜收集数据并进行分析，然后从环保领域切入进行绿色宣传，其次需要在学校内部进行文化传播，改造青年群体思维，同时绿色校园规划首先要排查出校园问题，然后检查能源管理手段，明确学校能源水平定位，帮助学校制定技术路线和投资金融的方式。"], "context": [["那么第三个是节能环保，我们在做整个规划的之中，不局限在节电节水，还从环保的领域进行了个切入，从垃圾分类到绿色的宣传等等都有第四个就是我们文化的传播，这也就是我们跟灵探校园非常契合的一个地方。", "是前面做的一些事情，都是一个学校内部的事情。", "而文化传播刚刚是符合现在中国做零炭校园一个最基本的要求。", "因为如果能够影响一个学生，一个学生就能影响一个家庭。", "那么一个学生现在学校里面有多少呢？", "现在在校的学生数应该在一点一个亿，如果一点一个亿的学生被影响到位了，那么这个学生影响他后，你的家庭 1 乘以 6 或者 1 乘以 7 相当 7 个亿相当于是全中国都能够影响到。"], ["第二个，从青年群体的思维上面进行改造，也就是文化的传递，绿色环保的理念，从这时候的切入，从本身素质提升。", "那么对现在上海市也好，北京市也好，各个城市的这么一个垃圾分类，那个能源的这么一个节约的管理行为，各方面的切入是非常好的。", "所以说林碳校园的项目宗教人员券后期会给大力的支撑。", "往下翻一下，谢谢。"], ["绿色校园的规划我们不是我们历史几年的十一个绿色校园能源项目的规划方案，它也是在今年推出的时候，也是为十四五期间的学校做服务的。", "今年是十三五的收官之年。", "十四五是各个学校进行资金安排目标确立的一个过程，所以这个机遇我们一定要抓住。", "那么之间分成了 1 到 7 步。"], ["第一步就是通过排查校园资源的系统发现问题，给出解决问题的一个基础调研，是能源审计里面的。", "以下第二个检查学校能源管理的手段，得到改进能源管理的建议和方案。", "这是来自于现在咱们的能源管理体系的，是国家标准局、国家标委专门推进的，由中国质量证中心进行了研发和改进的这么一个体系的建设，就是第一个是从技术硬件，第二个是从管理者软件。", "第三个就是林康校园想拿出来的，以五个温度带，唯有的要对标同区域同省市的同机构，评价学校现阶段能耗水平和能源系统的效率水平，明确自身能源水平的定位，明确学校和绿色学校创建的这么一个距离。", "那么这是因地制宜的，他不能把这个寒冷带的和温暖带的学校进去，对标他们的能耗的情况不一样。", "那么 123 都找到了一个问题，也知道了应该是要怎么去补差距。", "我们还做了4567。"], ["如果出现这个问题了，我们会帮助学校来制定技术路线，并且给出相关的投资金融的这么一个手段，同时帮助学校去进行跟国家跟企业的这么一个对接。", "那这个我会在第二部分的时候再讲到，帮忙翻下一页，谢谢。", "这是您看校园这个建设了。", "帮忙翻下一页。", "我们就是从这个理论研究 16 年到 18 年的时候开展理论研究，在 18 年的时候专职成立了宗教云军院。"]]}
{"id": "81_1", "av_num": 597364699, "eos_pos": [2], "summary": ["深圳城管局面对自然共生做出的努力:深圳城管局承担着深圳园林和绿化的工作，同时深圳政策非常注重生态，要求生态和保护优先，在深圳划了近900平方公里的生态红线，为给市民营造良好的生态空间和公共空间，对公园进行分类，修建了一千多个公园，并利用山水资源建设绿道，将绿道伸进水廊和山廊，最后修建了远足郊野境让城市发展和自然生态都能得到保护。"], "context": [["生态和保护优先，而且是 number one 要做到。", "第一，深圳怎么做？", "首先我们画了一个将近 900 平方公里，我记得是 870 多，生态红线这个是任何人都侵犯不得的，是我们深圳的肺，也是我们深圳调节城市温室等等这些的一个重要的地区。", "第二个，大家看我们提到保护优先，现在是市民谁动一棵树，别说砍一棵树了，就是去修剪一些树，我们的市民都会提出很多的意见。", "修剪过渡了没有过去确实有些过渡，但是我们现在出台了指引，怎么修都有一些相应的指引。", "我想这个保护优先。", "第二个就是怎么给市民营造一个良好的空间、生态空间和公共空间，这个很重要。", "那深圳从三个层级来一个打造公园里的深圳就是公园城市计划，我们做了一个十四五的一个公园城市计划。", "那么深圳从森林公园、郊野公园、市政公园、社区公园、口袋公园等等，我们对公园进行了分类体系。", "那么截至目前，深圳总共有 1238 个公园，就是千元之城，我们已经实现，我们未来到十四五，我们将实现 1500 个公园供大家来去油气。"], ["那么这个公园面向群体是什么？", "所有的居民、老人小孩等等都可以去。", "第二个层级，我们深圳的山水城的资源就是山深圳从东到西一条山脉，所以我们滨海滨河城市这个城市在其中。", "我们利用这个资源，把绿道伸进山野，伸进水廊和山廊里面。", "去深圳我们修建建了，现在我记得是 2800 多公里的绿道，大家可以在绿道上骑行，可以奔跑，可以去玩耍，可以休闲等等。", "这部分群体就是大家修健身的需要或者去油气的需要。"], ["未来深圳年轻人多，大家工作压力非常大，我们要走进山野，走进大自然。", "我们正在规划学香港，学其他的一些先进的发达的国家和地区。", "我们修建远足近和交易近，让专业人士，让年轻人，让一部分大自然的爱好者走进山野。", "我们从东大蓬湾开始，一直拉到保安，修一条 1000 公里的山脊线的一个远足和郊野境。", "那这个焦眼镜就具有一定的挑战性了。", "我们是从生态的修建零破坏，全顶对山顶山极限，那么全是土路，不增加一块是这个登登山的这个叫叫水泥路，也不增加一个台阶，就是原始的步道，大家体验一下，非常舒服。", "我是走了山水线，东部的这个医院最近我都走完了。", "所以这样的一个人是面向一些比较专业或者年轻人他去的。", "所以构建了公园绿道和远足交易镜这样一个三级体系，来实现这座城市，让它自然跟自然共生，共从融入到充分的融入自然，也就是说让城市的发展和自然生态都得到有效的保护。", "谢谢。"], ["感谢分局他已经做的和未来的想象。", "我们期待那个从最东边走到最东边是陆嘴，我们深圳迎来第一缕阳光的地方，一直走到我们深圳的陆地的最西边，茅州和入海口。", "这个套道路会成为我们四名的特别心仪的道路。", "那我冯琦就说这些我等会还有再问你其他问题。", "等一下。", "那这位老师，玛丽安老师是我二十多年的朋友了，这位我可能要多介绍两句。", "他不是我们中国人，他是美国人，他是美国人，而且 95 年就来到深圳。", "这个我觉得比我们在座的好些同伴，可能来深圳时间都长。", "他热爱中国真正的中国人民的老朋友有一家热爱我们深圳，为了表达她的热爱，她嫁给了我的好朋友牙签成为中国的媳妇，他是人力学的博士。", "他提出来一个叫后自然理论是吧。"], ["对后自然时代就说什么呢？", "就是说比如我们深圳，给孩子拿深圳说事。", "比如深圳，我们自己深圳是不产一粒稻谷的，但是 2000 多万人口的每天要消耗大量的粮食，我们深圳的水靠天然，我们深圳自己的水大概能续只能达到我们自己所需的10%，大量的水也得从外边引入。", "这就是现代都市发展的一个特点。", "就是那么作为一个 host 自然时代的都市，我们自然共生的方式应该是个什么样的？", "我觉得玛利安博士给我们一个解释。"]]}
{"id": "81_4", "av_num": 597364699, "eos_pos": [2], "summary": ["后自然时代，都市的自然共生方式:深圳作为枢纽，资源的流通是非常便利的，而进入后自然时代后，我们使用的资源往往要依赖于物流方式，因此要逐步调整物流方式，让深圳的设施更符合环保的要求，同时从实际出发，将理论落到实处，尽量过简洁的生活，不要浪费食物，要尽量少消耗，减少因为运输带来的排放，通过健康的生活达到与自然共生。"], "context": [["我觉得马马利安博士提了一个从时间和空间上回溯的，我觉得我个人有两个理解，一个就是您说的我做自然研究。", "深圳的确是之前在很多年以前就说两三千年以前，因为热带雨林，它是有大象，有熊，有华南虎，有云豹。", "我们的华南虎在这个六一年才最后一只消失的都已经变成了我们滋养我们深圳这片土地上人的体力和智力的东西消化了都已经，他在这个漫长历史当中就被消化掉了。", "实际上人类的进步也伴随着这些物种的消耗。", "这是我第一个理解。"], ["第二个理解，马练波是谈得很深，但我个人理解就是说把你的理论落到实处，就是可能我们要是如果要与自然共生的一种落实到我们个人头上，可能就是要过一种简洁的生活，就是我们吃的清淡一些不浪费食物。", "我们中我们现在整个中国对食物的浪费，因为我们食物太便宜了，对食物的浪费已经到了我觉得非常令人心痛的地步。", "就吃完一桌以后，吃完饭以后桌上剩很多菜，尤其是商务应酬和政务应酬这个对食物的浪费我们尽量吃多少点多少。", "这个是我一直主张的，这是一个最基本的人都可以做得到的当然还可以省钱，最关键的你还可以省钱，不要在乎面子。", "第二个就是尽可能的少消耗，比如衣服这种就是它不光是运输的，生产的背后都有个巨大的谈排放和对环境不友好，对自然不友好的东西在里边，所以我个人理解就是虽然你深刻的理论把我落实到我们个在座各位的话，可能有两点就是我们健康的生活不仅省钱，而有可以达到与自然共生的最好的方式不知道理解的对不对。"], ["我敢说你不对吗？"], ["老师好对，主持人。", "那我就转到宋丁老师这里。", "宋丁，孟校长当初把我们圆卓的这个名单给到我的时候，我一看。", "这就是一个朋友的聚会，我们这哪里是对话？", "宋丁和我这个也是认识的太久了，久到什么程度呢？", "久到我们在我来深圳 33 年前来深圳之前，我俩在山西就认识。", "宋丁老师在山西的时候就是非常著名的学者在社科医院工作。", "但是今天我看他的介绍是独立董事，还是我们华侨城成了我们自己人了，我就不知道董事还可以独立。", "这个我第一次听说我给宋丁老师提的，也算我的朋友，提一个比较自己人提的一个问题，大家知道不知道。"], ["前一段时间有一篇文章被刷屏了，就是中国需要一个什么样的深圳写得非常感人，他不仅思想深刻，大家现在这个好像还在这个文章，没有太过分的东西，所以还在这个这篇文章，它不仅有我们在这里这个城市生活人对我们这个城市非常有感情，但是他有深刻的思想是说我们深圳的未来和，过往和未来这个引起了我们深圳高层领导、知识界和深圳市民的广泛关注。", "那我觉得他应该对我们深圳对自然公司你应该有更深的了解。", "我就套用你这篇文章，就是说中国需要一个什么样的与自然共生的成色。"]]}
{"id": "81_7", "av_num": 597364699, "eos_pos": [0], "summary": ["深圳的自然共生成就:深圳作为经济活动高度增长，人员密集的城市，率先设立生态控制线，并划出一半的土地禁止人类活动，在城市内布局大量的绿化并规定践行严格的绿色低碳指标，保持原生态，践行绿生活，同时华侨镇建设了欢乐谷和欢乐港湾等娱乐场所，一直在保持与自然共生的生活，与自然共生，同时也在捍卫自己的寿命。"], "context": [["这个我可能宋宁老师一下把这个引出来了，我本来是主持的，现在做的好像又讲起来，所以大家明白与自然共生的方式就是追求我们的三三生三生，而且捍卫我们的寿命更长一些。", "因为我相信如果你努力活到 88 岁，就有活到 120 岁，这可能为什么？", "因为越往后科技越发展，解决疾病，解决寿命的科技会有可能出现。", "所以我就多说两句，希望在座各位深圳这么美好，大家活得更久一些。", "我的我就咱就说这了。", "下边我们就介绍我们的王志玲老师，王总，他这个给他的他们说了半天，包括我都是纸上谈兵，我不敢说冯局是纸上谈兵，他管得很多，也要落地很。", "我至少我们三位是纸上谈兵，都是做研究写作的虽然我在跨界也准备做主持人，但也是纸上谈兵，只有你我们王总还有一个身份，是这个我们华侨城在西部的一个项目的，在我们宝安的一个项目的设计师这就是他落地的一个案例。"], ["我刚才在想，刚才邵部长在下边讲的时候，提到说二十二年前我们的设计师规划了在我们华侨城这片地方种下了凤凰木。", " 22 年之后，我们在这里开凤凰木的，凤凰树的，每年还做凤凰花的手势，来这个开一个论坛，前人栽树，后人开坛这个实际上是这么样。", "所以我们再看一看设计师在我们保安做了一件什么事情，给未来种下一个什么种子。", "为了我看了王总给我的 PPT 以后，他是准备了一个 PPT 准备得很用心很认真。", "我就想如果拿保安做例子的话，我想把保安放在这个世界的大环境里，找一个和保安接近的地方，我找了半天，找到一个地方挪威。"], ["挪威是什么呢？", "挪威是 530 万人，和我们保安的土人口是一样养的人口。", "我们保安这次做核酸的以后，人口统计数字就出来了核酸。", "那么但是我们保安同和挪威一样的人口，我们保安，但是我们保安的人口密度是每平方公里 1.2 万人，挪威的人口密度是每平方公里 14 个人。", "大家可以这个就是我们在挪威 1000 分子 1 的土地上生活着和挪威一样的人口，这就是一个高度堵塞化的一个经典案例。"], ["那么在如此高度都市化的前提下，我们保安大家都知道是我们整个深圳经济发展最启动最早的地方工业化成都都市化都是非常和大鹏这些简直是天壤之别，感觉都不在一个城市里那个旋他是付出了巨大的牺牲。", "那我们华侨城在深圳，在这个高度发展开发的这个都市里边，怎么搭建一个与自然链接和共识的方式？", "我们现在请王总王老师，王设计师给我们讲一讲。"], ["好，谢谢兰老师，因为我觉得今天我坐在这，就是我觉得我更希望我代表的是一个设计师的这个立场，来和各位嘉宾和领导去进行一些沟通和分享。", "那说到自然和城市共生这个话题，我觉得华侨城作为一个央企，一直在城镇化的一个进程过程中间也在不断地去探索这个人居环境与自然生态一个共建共生的一个有效途径。", "那今天我可能也准备了几张 PPT 的图片，希望能够把我们在宝中区的一些案例和大家做一些分享。", "这个特别有意思的是，是因为是华侨城和宝安区政府一个深度的政企合作。", "那我们这几年陆续建成了，大家也看到这个画面是我们已经建成的欢乐港湾。", "然后后面我也会讲到一个滨海南桥的一个项目。", "那正是这几个项目，我觉得是华侨城试图去解答如何在一个高速度高密度的城市建设过程中间如何地去实现城市与自然的一个有机共生，然后共同的一个繁荣的过程。", "大家也知道。"]]}
{"id": "81_9", "av_num": 597364699, "eos_pos": [2], "summary": ["华侨城在城市建设的探索:华侨城在进入深圳后，不断地探索居住环境与自然生态共生的途径，在20年建设的欢乐港湾将人的活动与自然景观完美结合起来，希望能与高密度的城市居住区发生更加方便快速的连接，之后建设了滨海南桥这一复合式的城市线性绿廊，将深圳的空间串联起来，为公共建筑营造了非常有活力的社交空间，把城市与自然进行了非常好的连接。"], "context": [["那咱就，跳过去。", "因为我看时间对我们我讲得比较长，不好意思。", "没事。", "对。"], ["所以那我就回到最后这一章。", "其实这个大家可以看得到，我们通过不同的这个街心公园，然后用这个桥地面空中地下一个立体的空间。", "我们其实在这个项目里面反而创造了 4 万平方米的立体的城市公共空间。", "那可能你会在桥上地面都会看到不同的这个城市的界面，可以看到海景，然后在地面也可以享受到非常好的自然景观。"], ["那这这个里面，其实我觉得这可能是我们感觉这个对城市激活了一个邻里关系，同时也给周边的一些公共建筑营造了非常好的一个有趣的有活力的生态的社交空间。", "这可能我们感觉它有一点像一个城市的大动脉。", "然后尤其是把这个城市与海湾进行了一个非常好的重要生态的一个股价连接。", "那这个项目其实也是前海湾区首个率先建成的绿色出行的一个释放样板，我们觉得它可能是打开了深圳对于一个非典型公园的一个故事界面，它很模糊了这旁边的一个边界。", "那我们觉得它可能是激活了城市人与自然的一些关系，把城市与城，把与地块城市与自然进行了一个非常好的连接，能更友好地去享受这个自然。", "我大概对这项目的分享就是这样，我也非常诚挚地希望邀请各位在座的朋友们能到实地去感受去体验，然后把好的意见反馈给我们，谢谢。"], ["王总讲完分享完还没忘给他们给这个文华小生做广告这个去做一下摩天龙。", "我上次去看了以后，非常有一次就是我们摩天龙大家选择的是日落的时候去看，非常壮观，我也顺便做一下广告这个。", "那么现在时间已经到结束了，不管我们怎么样的论坛还是要吃饭的。", "我不耽误大家吃饭的时间。", "我第二轮问题我就邀求每一位领导和老师和朋友都简单一点。", "两到三句话就不能多说多说，我就站起来了就走了。", "就那么我首先问冯局，我知道咱城管有很多做的事在公园的延伸上，在都市这一块公园的工作上这个两一千多个公园几乎是一万多个人一个公园这样那么现在开始了一个工作叫共建工花园，就是说百姓的四名参加休参加享受。", "大家知道中国人最爱的就是种花种菜这么一个我这个我们是城管，是怎么推进这个工作详细说一下，因为和在座的各位都可能有关系。", "好。"], ["刚才我讲了一些静态的空间的营造。", "那么现在我就讲人的一些参与共建荒野。", "刚才这个男老师讲实际上是我们在推的一个就大家社会参与的一种模式，就是你享受了整个深圳大尺度的绿化之后，当你进入到你的家园或者你的小区的时候，你门口如果有一个很独特的花园，你会什么样的感觉就非常的舒适。", "那这块我们就号召全体市民就是参与我们进来，享受到共建花园里面去这一句话。", "第二句话，现在深圳人与自然的和谐共生，我们已经不单追求过去的一些繁华什么之类的。", "大家在今年年底可以到大盆西冲，躺在沙滩上，坐在小船上，甚至在帐篷内仰望星空暗我们在深圳设立了暗夜保护区，建星空公园，大家都可以享受黑夜带来的美好，谢谢。"]]}
{"id": "81_13", "av_num": 597364699, "eos_pos": [2], "summary": ["深圳社区建设意见:在深圳的小区内创建共建花园，设立暗夜保护区，建设星空公园，享受黑夜带来的美好，保持深圳自然共生建设的多样性和多元化，而深圳作为全国容积率最高的城市，未来会大规模发展第四代庭院房等绿色建筑，在高楼中也要建设园林绿化和公共空间，让深圳在高容积率背景实现高密建筑空间与自然的共生。"], "context": [["前面说多了，现在就要说得更为简洁一点。", " 20 年前，华侨城是秉承在花园中建城市，所以诞生了咱们的凤凰花节。", "那我们现在在宝中不断地去进行耕耘，我们希望可能在不久的将来能形成一个叫。", "欢乐海湾节。"], ["我还是和宋丁那延伸出来的欢乐加海湾这个非常好，非常期待，我不知道主持的合格不合格。", "但是不管怎么样，我觉得今天我们和这些深圳最有思想最有实际操作能力的老师们在一起，撞开了我们大脑里的给我们脑洞开了好多，我希望大家都有所收获我们真的非常幸运，生活在一个伟大的时代。", " 44 年 45 年的改革开放，中国发生了天翻地幅的变化。", "然后 42 年 43 年我们城市诞生，我们经历了一个从三万三亿人民两亿人民币到 3 万亿人民币，从 30 万人到 2200 万人的一个城市的诞生。", "我们的深圳也经历了一个华侨城市 1985 年创建的 30 多年的一个企业在这片土地上诞生，然后成为一个世界级的庞大的一个超级国企。", "我们真的也经历了疫情，也经历了各种各样和这个城市和企业一起成长，一起改变。", "那么我们今天也领受到了这个城市一个企业给一个城市，给这个国家说给这个自然给我们的生活所承担的一些责任。"], ["也就是这个每年一次的论坛，我希望明年还能和大家在一起，这个论坛一直开下去，凤凰花一直开下去，我们老师们一起和大家一起美好的生活下去。", "谢谢大家。"]]}
{"id": "82_2", "av_num": 591628389, "eos_pos": [3], "summary": ["云原生对软件开发带来的挑战与机遇:在云原生时代，传统的软件开发受到了较严重的冲击，配套设施与编程环境都变得更加复杂，对于企业和程序员来说，进入大规模自动化阶段后，虽然容易出现黑盒，但开发的工作更有效率，因此需要程序员完成思维方式和习惯的改变，同时很多企业不需要专业的建设和运维人员，只需要使用开源的产品，能在很大程度上为企业节省资源，降低成本。"], "context": [["然后我另外我觉得对于一个公司来说，一个做业务的公司他不是做技术的话，那么他可能比起前我们要去可能 10 年前，如果开一个小公司的话，他可能不得不去找一些字眼，可能还是不但今年今天的话，我我觉得假设我去开一个小公司，很多的开源的产品，开源的东西是吧，可以措手可以措手可得的开箱即用了。", "我觉得这个变化就是原来可能我要自己造轮子，造各种事情。", "那现在可能我有很多东西已经可以对这个公司来说，只是要把这个东西选起来，企业来说它一方面可能是受到冲击，另外一方面的话它其实也有变化，就是有很多这东西它可以更容易地使用。"], ["OK 那其实刚才司徒老师提到一个说十年前我们再去做一个系统的时候，可能会要重复造轮子是吧，要重复做很多组件。", "其实我最近一直在看一些商业上的东西，有一个感悟就是说如果你做一个生意，你应该要么是帮助另外一个人赚钱，要么就是帮助另外一个人省钱。", "所以这是核心的一个观点，就是帮助一个人赚钱或帮助一个人省钱。", "那么其实从我看到这个角度来说，云生更大的机会是在于帮助一个企业省钱。", "这个省钱不仅仅是说省资源，而且还有就是提高你的 sl 降低你的线上的这个损失。", "其实在过去的应该说云计算最早期从零几年的时候，那那时候云计算还没有诞生的时候，一个公司如果要做一个在线的网站，其实它的核心业务是做在线网站，它不得不去招聘一个很优秀的 IDC 的运维的同学去帮她建设他的 IDC 对吧？", "然后帮他建设 IDC 帮他去对接采购对接，买服务器，调路由器，包括去上架，跟工信部，跟网安去对接，然后去上架他的那个网站，然后后来维未来还要做运维。"], ["那云集生的诞生以后，其实解决了这个问题，就是你不需要有专业的 IDC 建设和 IDC 运维的人员，你只需要把你的应用部署到我这上面来。", "你专业的 IDC 的运维由 IDC 的建设，包括你的计算存储网络，都有可能由专业的云计算公司来完成。", "那这时候其实已经报云计算，其实在那个时期解决了一部分的企业的这个痛点。"], ["那么过去了这十年，其实整个中国乃至整个世界互联网上来说，所有的大型的 KA 客户和大型的行业客户，还有所有这些客户都已经全面上云了。", "全面上云以后，我们发现一个问题就是有很多我们做业务的时候，我们可能要写一些个软件，自己造一些软件，自己监控自己的应用，自己管理自己的代码，自己管理自己的部署服务这些应用运维的些东西。", "所以这个时候其实可能看到我其实还是一个做网站，我想把我的所有的优秀的研发人员都投入到我的业务上去，为我公司去赚钱。", "我并不想在这些个基础层或 infrastruction 的这个 PaaS 层 as 层的这个组件上去做研发。", "所以这个时候应该是云原生应该会抓住这一波机会。", "我感觉斯图老师应该表达是这个观点对吧。"], ["OK 其实还有一个我想跟大家跟三位老师讨论的一个话题，就是其实最其实目前来看，我从观察阿里云、华为云、腾讯云，还有包括火山引擎，其实也推出了自己的云原生的。", "一些解决方案。", "就我特别想问三位的一个话题，就是未来的这几家云有没有可能是云原生是互通的？", "对浩哥。"]]}
{"id": "82_6", "av_num": 591628389, "eos_pos": [4], "summary": ["各平台云原生互通的可能性分析:商业公司都希望客户能留在自己的平台，同时部分客户并不希望被绑定，因此部分人认为最终云原生无法实现互通，但有人认为客户会有开放开源的需求，因此互通不仅是方向还是发展的趋势，但目前很难有一个能够做好互通的独立第三方的厂商，因此需要云平台建设更加标准的平台服务和能留住客户的Pass基础设施服务。"], "context": [["不代表公司对阿里管这个管得很严的，你别代表我坑里没事。"], ["我也在阿里待过，你也在阿的待过。"], ["对，我觉得是这样的，就是现在站在阿里云的立场上去看的话，他当然是觉得你一个用户，一个开发者，一个企业的东西是可以跑在这朵云上，我都可以满足你这个肯定是阿里云的想法。", "对，他肯定是这样子。", "但从我的角度去看的话，我认为客户的多云的诉求，node window in 的这个诉求是肯定存在的，而且必然是未来的一个趋势。"], ["所以说对于云厂商来说，我觉得可以这么划分，就是说阿里云它其实也不是铁板一块，它也有 S 做 S 的人，也有做 pass 的人，有做 SaaS 的人。", "你说做 S 的人，那他他所有的能力就在阿里云上体体现了。", "所以说做错 S 的人，他会想方设法在我们的计算能力网络是吧，在存储这些能力上面我们做得足够的牛逼。", "但这个东西它其实本质上已经标准化了，被 k80 标准化掉了。"], ["对，就有点像我们今天看到的这个，比如说中国移动，中国联通，你说我换个手机换一个现在手机号我都可以不用换，我就可以直接就换一个运营商是吧。", "我相信未来其实 ADS 就变成真的是水电煤，他肯定会被标准化掉，所以说这个命运是无法逃脱的。", "所以说 S 这层他就想方设法把自己的成本性能稳定性做起来。", "但是对 PaaS 来说，对我现在做的我当然是做 PaaS 的。", "我这层来说，我觉得客户的这个多云的诉求是不会去改变的，所以我们会去更加拥抱开源，像标准化的这种方式。", "明白其实我们也知道用户是喜欢用开源开放的东西，所以我们自己也是在不断地出一些开放的产品，包括我刚刚讲的这个 copy Vela 也是一样，就做的这个事情其实是希望更加标准化，能够让客户能够更容易地迁移上来，或者说他想走其实也一样。", "但是我是要靠我的 S 层的这个硬核实力去把它留住。", "所以说 pass 这一层我是倾向于未来是借助开源的方式更标准，然后让客户其实没有锁定，这是我的一个明白。", "明白。"]]}
{"id": "82_10", "av_num": 591628389, "eos_pos": [3], "summary": ["构建云原生平台所需能力介绍:构建云原生平台要保证真正的开放与中立，采用通用标准化的技术，从客户的诉求出发，既要满足客户封闭闭源的需求，也要满足客户自助自控的要求，将这两种形态并存，同时做S层和中立的PASS并不矛盾，要让客户感受到应用的成本很低，并要有足够灵活的可扩展性，最后要让工程师面向云原生平台编程，并考虑建设弹性平台，节省成本，提高运维的质量和效率。"], "context": [["我是我明白。", "其实苏老师您想表达的意思就是说我们在 S 层已经做得不错了，我们还会继续再往下做。", "但是 pass 我们在做 pass 的时候并没有完全按照 us 层当时那个思想去做，我们更加的是更更加开放更加开放，更加标准，更加是面向开发者友好。"], ["对，现在这个云原生时代，我觉得对，他已经把这个就是以前的那种 Oracle IBM 的这种玩法基本上已经行不通，我们其实已经看到这一点。", "对，所以说我们是已经认识到一点，就所以说去拥抱，开放，明白。", "所以说对于 PaaS 来说，我觉得这个事情肯定会去做的，只是说长现在还没到这个时候。", "对明白，我们跟自己的阿里云的 ADS 还对，这个结合的关系还没做到那么好是吧？", "或者说我们现在客户还没有那么强烈的诉求，现在我们的客户的诉求都是线下交付或者说混合云场景。", " OK 这种情况可能会见得更多一点。", "明白。"], ["其实我们三星是完全的阿里云用我们是你们的，我们是你们的一个客户，我们几乎所有的组件都用了阿里云的东西对 CDN 然后直播的推拉流，包括今天咱们的直播也是用了阿里云的直播。", "然后我们的所有的云就是我们现在正在用的是阿里云的云主机，然后我们今年打算全面使用像阿里云或者浩哥或者火山引擎有可能给我们提供的 PaaS 平台的一种服务。", "从作为一个公司的技术负责人的角度来看的话，我们公司其实需要去做技术架构的迭代，就是我希望我的所有的研发工程师，我所有运维工程师未来不是面向云主机编程，而是面向云原生平台编程。", "我希望他们无关乎云机在哪里，无关乎云主机是什么样子，所以我这个是我是我们公司的一个诉求。"], ["而且我们也看到了一个问题，就是云主机放在那里，其实它的利用率其实还是很低的，所以我们更多的是有一个弹性的平台，帮我们去节省我们的成本，提高我们上线和运维的效率和质量。", "所以从我们整个研发角度来说，我们考核我们的 KPI 除了绑定业务指标以外，其实就三大项，成本、效率和质量。", "所以这个基本上我看了看，我靠云原生帮我去解决了。", "所以我也其实我们也很感谢阿里云一直以来给我们提供的很高可用的这个服务，所以我们已经用了好多年了。"], ["对。", "然后其实还有一个话题我想给三位讨论一下，就是其实在云计算第一代的时候，其实是早期上什么云，上哪家云是 C 叉 O 决定，就是 CTO 或 CIO 决定上哪家云。", "可过现在看到一个现象，CTO和 CIO 决定了上哪家云，但是由开发者决定用什么样的服务。", "我来描述一下这个场景。", "比如说在我们公司，我可以决定用哪，就我和我们老板 CEO 可以决定用哪家云，然后用了哪家云以后，我们的开发者他会决定用什么样的服务。", "比如说我们以阿里云为例，阿里云提供了标准的卡夫卡的服务。", "对吧。", "阿里云提供了包标准的卡夫卡夫和 Rocket MQ 我们的工程师其实是愿意自己租用一个云主机，自己去搭建一个 Kafka 或者搭建一个那个 rokenmq 这个其实我看到了一个现象，然后我当时就在想我其实一开始不太理解，我一是一开始在想我们能不做的尽量不做。", "可我后来看到云原生出现了以后，我比较感兴趣，我们的工程师自己使用弹性平台自己去管理一个这种服务。", "所以我最后在想，未来我们有没有可能是这样的形态，就是开发者不断地去从开源社区里面找到优秀的产品，使用一个标准的云平台，然后去把它变成服务化。"]]}
{"id": "82_15", "av_num": 591628389, "eos_pos": [1], "summary": ["客户不同诉求所面临情况的介绍:部分客户对研发运维的要求较低则会选择全部商业化购买云平台全托管式的服务，这会让应用更加稳定，云平台也在一直降价并提供基础版产品以满足这类客户，同时也会有部分企业会有定制参数和优化问题的需求，但云平台不提供root权限，这会影响后续企业解决故障，所以需要云平台提供技术咨询和技术交付的能力。"], "context": [["对，其实这其实你仔细看，我们仔细去分析公共云厂商，这不单指任何一家，公共云厂商其实在标准的云主机之上提供同规格的云主机和同规格的云主机上加服务，那价格差了很多。", "所以我一直在思考一个问题，就是有没有一家公司在这个价格差之间的这个 gap 中找着一个线一下就切出来了，用原用开源的产品切出一根线来。"], ["利用云原生的技术。", "我做了一个比如说我做了一个云原生平台，然后我上面放了放，我也托管了一个我们代运维的类似于公共云的这么一个卡夫卡夫，但我们价格比较低。", "对，我其实想看的是这个问题。", "挺好听。", "好吧，我们今天因为时间原因，我们最后一个问题就跟大家一起结束我们今天的圆桌论坛了。"], ["其实想听一听浩哥和张鑫总，还有司徒老师。", "就是想听一听包括三位在自己的室里面。", "在就是自己的公司在帮助程序员提升的时候都做了哪些事情，比如说像阿里云其实现在是技术上的，我我们我们可以看是阿里云，阿里算是技术上领导者，火山引擎其实是后来的，但是整个字节系也是相当强大的技术团队对吧。", "浩哥其实是互联网的知名技术人，他的一个创业公司其实是一个里面都是经营人才，所以肯定三位都有不同的去培养自己的工程师或培养自己的程序员的一种理念，所以可以给大家分享一下好吧。"], ["好的，好的那个。", "首先第一个我招的不算精英，近一度是招不起，我招的都是。", "有点潜力，潜力不错的明白，但是被别的公司低估的人对，或者是一些老家伙就是别的公司不用的人明白，觉得他太老了。", "我就招这样的人，我有那么几个提升的东西。", "第一个是写东西，所有的东西都必须写下来，因为写作是一种深度思考，而不是找个白板去画一画，或者说是因为写作是结构化的一个表达方式，沟通方式。", "我们两个这种或者我们这种圆桌论坛其实并不结构化，因为我没想过。", "所以第一个是写作。", "对，我觉得只要能把东西写得好的人或者写得有条理性的人，基本上来说他的学习能力就很好，因为写作你需要做归纳总结的。", "归纳总结是学习能力里面的最高级的方式。"], ["然后这是第一个。", "第二个是所有的技术方案我必须要他拿个引用出来，就是到底是谁做的，有谁这么用，有最佳实践是什么样子的，所以他必须要去翻很多的论文开源实现，还有其他公司最佳实践，这本身就是一种磨刀不误砍柴工。", "你本来在做这个事情的过程当中，我认而不是拍脑袋，我最讨厌的就是凭经验，就说你说这个设计我就觉得这么设计好不行，你给我找篇论文出来看一看，别人是不是这样？", "凭经验的绝对就是那种像老中医这种，我就觉得基本上都是有问题的。"]]}
{"id": "82_19", "av_num": 591628389, "eos_pos": [0], "summary": ["提升程序员能力的方式:通过写作提升程序员归纳总结的能力，要求程序员拿出技术方案的引用，硬性要求对方在公司中进行分享，给员工分配更有挑战的工作，同时让其多参与开源，提升程序员架构能力，通过技术溢出提升其应对复杂场景的能力，还会为研发人员构建编码公约和架构方案等避坑指南，帮助程序员规避写代码时存在的问题，让他们在工作中少走弯路。"], "context": [["然后另外一个就是其实我还先说阿里其实有大量的开源的产品，那最知名的应该算现在是 double 吧。", "对 double 现在应该基本上很多个公司大部分的公司都在使用 double 然后去兼容云原生。", "因为很多公司都是从早期的那个脚本型语言转向这种高级编译型语言的时候，大部分都选择了 Java 对吧？", "那这个话题我们可以留到后面去讨论，其实特别感谢阿里这么多年为整个开发者社区做出的贡献。", "好吧。", "好，我们今天的那个圆桌论坛基本上到这里了，也感谢三位大咖能够抽出都很宝贵的时间来到我们 4S 店举办的这次云原生的这个圆桌论坛，也希望有机会能够和更多的线上和线下的网友们一起再做交流。", "好吧，我们今天就到这结束。", "好，谢谢大家，谢谢。"]]}
{"id": "83_2", "av_num": 245442988, "eos_pos": [2], "summary": ["金蝶在数字经济模块的商业模式:金蝶近十年逐步转型成企业的云服务提供商，在数字经济模块不断加强内部数字化信息系统的建设，打造数字化的支撑平台，帮助企业客户做数字化转型，通过云订阅的模式持续获得客户订阅的收入，虽然To B的各个行业和领域都不一样，但都可以用同样的架构体系进行梳理，将云服务组合的解决方案复制到不同场景中，推向各个行业和领域。"], "context": [["当然主持人刚才问到我们的盈利莫尔斯是什么？", "我们的盈利模式肯定跟以前的卖套装软件产品的这种模式不一样，以前是一次性的买卖，现在我们是采用云订阅的订阅模式，也就是说他每年都要来评估一下我们作为服务商来讲是否真的做到了帮助客户成功，或者说真的做到了帮助我们的客户来用好我们的产品来提升他内部的效率，来整合价值链等等。", "所以我们以客户的满意度为基础，能够获得客户第二年持续不断的这种订阅的收入，就是我们的商业模式。", "好，谢谢。"], ["不好意思，我想跟着问一下梁杰总就是说咱你咱们做的是一个 ToB 的声音，但 ToB 的声音的话它每个行业是不一样的。", "所以你数字化转型，你做这样的平台的话，你将来。"], ["好，刚才主持人是说做 ToB 的这个行业，他各个行业各个领域这个都不一样。", "那我们怎么来，用一个平台能够支撑多个不同的场景的。", "那实际上我们本称一个理念，因为大家都知道，如果讲企业实际上只有一个架构，这个架构是全世界理论上都通用的，80%的世界 500 强都在用，那就是企业架构。", "所以每个企业都有业务架构、应用架构支撑它的数据架构还有技术架构。", "所以我们作为一个服务商来讲，要做的事情就是帮助我们的企业，不管它属于哪个行业，我都用同样的架构体系去帮助他梳理。", "一旦梳理清楚以后，我们未来的解决方案，特别是在云计算时代，所有的解决方案都是云服务的组合。", "今天我们有演讲嘉宾，特别中国电信的也讲到了这一点。", "所以只要是以云服务组合的解决方案，不管它属于哪个行业哪个领域，我的资产都可以重用，并且我可以很容易地复制到不同的场景当中去。", "这就是我们采用的以国际化的视野以及云计算，特别是我们这种云服务可处组合的这种架构体系来推向各个行业各个领域，让他们感觉到解决方案的架构是一样的，只是内容不同而已，所以应该没有问题。"], ["好的，谢谢。", "谢谢。", "谢谢张总。", "下面我问问维维，那个我知道就是说伟伟总是做了一些。", "天使投资这一块，咱们对大数据来说的话，对天使投资是不是比较难呢？", "因为我们知道获取数据的成本以及现在的数据的了孤岛也好，都是对 bat 对大咖们来说的，咱们创始公司的话如何去获得这些数据呢？"], ["对，就过去的几年，我这个走了 8 年的这个时间去投一些种子项目，天使项目其实也有很多的这个教训，很多的体验。", "我发现其实刚才这个我讲了我的一个身份草根天使汇，大家可能以为我这个投的都是草根，实际上我一直在强调的是这个创业者需要有草根精神，其实我并不那么去投草根。", "那么尤其是在不同的产业，不同的行业来讲，我觉得尤其是草根这个阶层，如果去创业，它的这个难度会很高。", "比如说大数据这个行业，我觉得它的这个创业者的这个基因非常非常重要，就它是的门。", "首先有一个非常大的门槛，比如说他的这个技术的基因，那么这些早期公司或者初创公司种子公司，他进入这个行业，我觉得首先他自己本身要是一个行业的专家，他要对这个行业要有深度的研究。", "那么大家看到刚才那么多的企业，像这个bat ，包括金蝶、中国电信、平安等等，他们做大数据的这个事情，包括你看到了这个各多各方面的这个人才，高端人才的聚集，他们的是有优势的。"]]}
{"id": "83_4", "av_num": 245442988, "eos_pos": [1], "summary": ["数据和算法的关系:获取数据首先要对行业有深度的研究，中小企业在大数据创业要找到特定行业的痛点，算法和数据是无法分开的，无法区分谁更有价值，很多公司都在不断提升基础的算法能力和通用的技术能力，对于软件应用来说最有价值的算法是根据实战数据锻炼出的算法，将数据和算法结合才能得到更好的应用，最后将开源变成能够共用的信息。"], "context": [["我觉得算法和数据是很分开不了的，我觉得这个很重要的一点就是分开不了的。", "其实刚刚我在侧面再回了另外一个问题，当然这个我是从我投资机构的一个角度看，这样的一个很重要物理。", "我投项目的时候其实很简单，我为什么去寻找一些在刚刚我也成为陈总来讲的在一些垂直行业垂直场景的一些项目，它其实就是一些算法大数据在一些垂直场景的具体的应用。", "这些东西你在很多时候真的就是巨头在面前，他在垂直行业，他可能触角他对行业的理解，他没有你深刻真正的数据和这个算法的应用起来，就在这个地方他没有了，可能他的算法运用没那么先进，但是他确确实实需要对行业的 low 号这些东西懂得很多。", "所以在很多时候我对很多看过，像我说你们创业的时候，你们别怕有金蝶，别怕有用友。", "在很多垂直的行业，有的优势，经典用友有经典用友的优势，他们是一个大的。", "但是在一些垂直细分的场景，其实你们有你们精准的一些数据，你们对行业理解的 low 号，然后经过长时间训练出来，这个精准的算法，加上有您刚刚就标记好的一些数据模型，这个东西其实才是真正有价值，我觉得很难去把它真正区分开。", "我觉得通讯学算法可能以后变成大家都可以共用的，我不是说开源大家都可以去共用，都可以随时可以调用的。", "大概是这样的意思。"], ["那个苏总有一个观点我非常认同，就说在数字经济的时代，也在新这个变革的时代，创业公司其实我认为还是一个非常大的一个机会。", "你看包括我们现在跑得很支持很成功的字节跳动，它其实就是一个狭坯生存的一个狭缝生存的一个战略。", "其实在我们叫第三个浪潮的时候，创业公司其实介于大数据、人工智能和区块链，一定会有很多的区域，给我们留下了很多的空间的。"], ["好，那个我们再请教一下我们那个盛博士。", "盛博士的话我觉得就是说盛博士是在区块链这一块也是一个非常非常厉害的专家高手，我想请教一下，就是说在刚刚谈到了那个科技金融叫 fintech 这一块。", "这一块来说，区块链是在科技金融这块是一个很天然的一个应用场景。", "但是咱们能不能举一个非常，作为我们投资人，更关心的并不是说去你打什么架构，那个玩意技术谁都能说。", "但是问题是说我你你看我们现在多少区块链公司活得很好的。", "所以我也想请教一下盛博士，就是说在区块链在科技金融这一块应用区块链的话有什么实，能够解决金科技金融到底有什么实际的痛点？", "我怎么去收费，解决他什么痛点？", "这一块来说，有没有一个具体一个案例。"], ["本来我想先补充一下，刚才你问那边的一个问题，就是咱们的数据和模型可不可以分开，这个我想插一点，因为我是从事数据工作可能年限比较久，从恒生电子开始一直到澳洲。", "我在昆斯兰大学也是一直从事数学模型的开发。", "那我在这里可以举一个比较古典的例子，就是关于数据和模型，我们当时做的跟我的博士论文有关，就是一个很庞大的一个数字矿山，从矿山一直到演练场的这么一个项目。"], ["这个项目是在全世界我们是有重多的投资机构，包括了全球顶级的矿业公司，也就 PR real kindle 这些一共是投了差不多几个亿的奥园，最后能够造成的效果是可以直接节省这些矿业公司几十亿的成本之多。", "那它的原理就是从你勘探一个矿山，打野爆破粉碎运输到冶炼厂，最后加工成金属。", "它中间涉及的数据采集点有几万个之多。", "这样的数据在当时我们叫数据挖掘 data money 还没有什么大数据的。", "这种概念。", "所以这个最后要整合成一个非常庞大的数据模型，这个数据模型最后可以达成一个最优化的结果，就是大把这么多的参数输入进去之后，我会导出一个怎么说就是你爆破的时候你需要消耗很多的爆破的成本是很高。"]]}
{"id": "83_5", "av_num": 245442988, "eos_pos": [1], "summary": ["区块链在餐饮行业的应用介绍:餐饮企业的收银系统和内部管理系统与银行没有对接，因此银行无法对企业进行授信，企业也很难得到银行的融资，而通过区块链银行可以直接切入餐饮企业的收银内部的管理系统，动态授权到银行，达到融资的目的，同时可以利用区块链对餐饮消费者的数据进行优化、存储、溯源，未来区块链会有巨大的应用场景。"], "context": [["如果你爆破，你的打眼的间距比较大，你爆破粉碎不达标，你送到粉碎场，你粉碎用电就很高。", "因为全球用电的百分之三十几乎都是在粉碎上面，所以这一块你就能看出这中间它有一个签字和平衡的一个效果。", "前期你省成本，后期你必然高。", "如果你前期你爆破投入高，后期的成本就能节省。", "所以这是一个比较典型的数据和数据模型的一个案例。", "然后回到你刚才说的金融科技和供应链。", "对，确实这是一个非常天然的一个场景。", "恰好了。", "因为我在我从一七年在前海注册公司到现在我做了二三十个项目，链改的项目各行各业都有。", "然后其中有一个案例可以用来来表述，就是我们和某一家大银行叫头部的银行那个和一些中小的餐饮企业我们做了一个尝试，就是各大餐饮企业大家也都知道它比较小，而且它自己都是用的一些，可能市面上比较一些 SaaS 系统，收银系统内部管理系统，但是它这些系统和银行并没有任何的对接。"], ["对当这些餐饮企业它需要融资，需要借款的时候，银行对这些企业其实是很难做一个授信，很难做一个那个鉴别。", "这样银行可以直接通过我区块链可以直接切入到这个餐饮企业的收银端内部的管理体系，而且实施。", "动态授信。", "那也就是说你每天餐饮的一个营业额可以直接反映到银行的后端，那这样你每天的授信实际它是一个动态的。", "那这样的话你要融资的话其实可以做得非常快捷，你当天需要多少，当天可以结算。", "然后这个再往前就延伸了供应链这一段，因为每一个餐饮企业它都需要采购，每天都有大量的采购油盐米面等等。", "那这个我把这一套整个的供应链我把它串联起来之后，大家可以发现一些很神奇的效果。", "对，从银行到餐饮到在前端的供应链，然后中间还有很多的消费者，大家可以去想一下这个场景里面的数据点是非常多，然后在这个里面我利用区块链，然后在里面做一些优化，做一些存储，而且还可以溯源。", "那这个最后我相信，当然这个现在某家银行现在还在做内部调试，我相信做错了之后，包括咱们腾讯这边也有包括区块链发票等等。", "对，所以这一些都是我相信接下来今年会有巨大的应用场景。"], ["好，非常感谢，那我我也补充一下那个本来主持人不应该发表自己的观点的。", "那个关于 TikTok 那个我自己看法就是说首先它在架构上它应该一定是分得层的，因为它的总部和各个分公司它是分成了的架构上。", "第二个的话，按黑科理论来算的话，你进去的是数据出来的还是数据，无论你是验证数据还是验证模型还是训练模型，它其实都是这样的。", "第三个的话 TikTok 我看了一下，它应该是动态的算法，动态的算法它有全球的数据和各个美国或者某国的数据，所以它不能分开的。", "我大概个人观点对，下面我就问请教一下我们那个我们的梦幻班的这个童童总，就是说您是我我对您研究那个消费大数据我觉得非常感兴趣，因为我也投了一些正好在投这一类的项目。", "我的问题是说我们在描绘一个行为或者做一个画像的时候，它我们讲的是维度和颗粒度。", "在这一块来说，你们如何去获取宽度和深度，这是第一个问题。", "第二个问题的话我们要画像给一个行为或者某一个人来画像的话，多少的数据或多少的维度是一个比较合适的。"], ["不愧是一个专业的主持人，问到的问题都是直戳我们现在它的硬核您刚刚说到其实是我们的数据采集的问题，那其实数据采集的问题就刚刚那个苏总回答的算法跟数据能不能分开？", "当然这个问题蛮有意思的，就是如果这个问题是不存在甲乙双方有正反方向的话，我相信在这个环节是不会提问的，一定是不能分开。", "但为什么会有这个问题问出来呢？", "是因为有数据的公司，他一定说两者不能分开。", "那如果是没有数据公司，但是他又想做大数据，那他一定会说是可以分开。", "就像我们公司是一家没有数据的公司，所以我们一定会说算法跟那个数据有可能是可以分开的。"], ["谢谢。", "当然我不好意思，我再问一下我喜欢抬杠。", "不好意思。", "对，那个我那如果我要获得一个很好的画像，行为画像的话，对，你认为我们还缺少什么？", "我们现在都说大数据，就算我的维度和深度我够了。", "按现在 AI AI 的理论够了，我们还缺什么？", "有没有想过？", "因为你做这个分析的话，因为我们很关注前沿，就是未来会是什么样。"]]}
{"id": "83_7", "av_num": 245442988, "eos_pos": [3], "summary": ["数据能力与隐私保护:目前数据的体量非常大，数据的维度和颗粒度都很充足，但融合业务场景又具备数据能力的人才是非常缺乏的，同时数据的体量也提出了隐私保护的要求，隐私保护为用户的信息安全提供了保障，但也阻碍了技术的创新，因此一定要得到授权后再使用用户数据，同时避免跨界跨境数据输出，而在国外进行大数据工作，一定要找专门的咨询公司梳理GDPR。"], "context": [["从这个规范性的角度来讲，比方说从隐私保护，这当然对使用互联网服务的人或者使用云服务的人来讲，当然我觉得他们应该觉得是非常好的一个举措，因为大家都觉得我的数据不可以被别人随便乱用然后也我的隐私得到了保护。", "但是第二点就是对技术的创新其实还是有很大的阻碍的。"], ["我为什么要这么说呢？", "是由于这个实际上到今天为止，你们去网上去看任何一家云服务厂商，我指的是国际上大的云服务厂商，它只有关于 GDPR 的介绍，说什么是 GDPR 常常会碰到什么样的情况。", "但是实际上到今天为止，没有任何一家企业可以说我做出来的云服务是 GDPR compatible 或者是兼容的，没有任何一家有这样的敢打这样的保票。", "因为 GDPR 的那个里面的规则非常的复杂。", "所以我应该来讲我自己通过跟专家的研究，当然我们自己也一直在探索。"], ["其实我总结出来的一点就是说只要我们诚信的去用户的数据，这个用是一定要获得用户的授权才可以去使用。", "然后第二个数据尽量不就说不要跨界跨境，特别是跨国家的数据输出，那很多都是不允许的。", "但是我们由于有人工智能，由于有大数据这样的一些基数，实际上我们可以脱敏。", "数据脱敏以后我可以只把一些规律性的数据，少量的数据你可以放在不同的国家去，然后来完善你的人工智能的训练模型。", "也好，还是说做大数据的这个商业智能决策的分析也好，我觉得都是可以的。"], ["所以我想说的这个就说一个总结的话，就是说 GDPR 的确非常的复杂，大家如果要到欧洲去提供云服务要特别的谨慎，那一定要这个找专门的 GDPR 的咨询公司来帮助你输梳理你的GDPR ，这这个这个就是符合欧洲的 GDPR 的这个吻合度有多少，他们在哪些方面可以帮助你提升它的这种兼容性。", "但是最后也要告诉大家，真的没有任何一家公司可以说你找了我做咨询，我就能确保你 GDPR 是完全兼容的。", "所以这是一个在我们技术创新路上，我们也一定要这个去面对。", "但是我想总有一天我们会有更好的解决方案去面对 GDPR 但这样复杂的这个这种这种隐私保护的这种方法在中国目前肯定是行不通的。", "我觉得因为比方说像刚才我们专家讲到的供应链金融或者是贷款，通过利用这些客户的数据，然后去做贷款，只要客户授权我们使用这个数据在中国是可以的。", "但是在欧洲就不一定行，那关键是你看是哪种类型的数据。", "所以我就回应这一点，谢谢。"], ["所以说作为我们投资机构在看一个项目优先都说数据是无国界的，所以在你在走全球化的时候，我们可能也会关注。", " OK 你在这一块因为牵涉到法律和税，因为还有一个数字资产税，所以在这条我们也比较 care 这一块的事说不定这个也是区块链一个很好的应用。", "一个机会。", "那个我请教一下我身边的盛总，就是说盛博士就提到的区块链，就说其实区块链还有一个在供应链金融这一块，区块链是一个很好的落地，包括刚刚前段也提到了一些溯源，但是从我们的角度来看的话，其实溯源还是有一些问题的，特别我们从现在看真正能够有溯源的区块链的公司活下来了，你去看看他的营收，看他的场景，净看他的布局的话其实还是蛮难受的。", "所以我要想请教一下盛博士，就是说在区块链的在溯源或者这一块的东西话，我们有没有一个什么样的去应对或者怎么来看这个事。"]]}
{"id": "83_8", "av_num": 245442988, "eos_pos": [3], "summary": ["区块链应用存在的问题:溯源作为区块链天然的属性，要求必须要保证数据的来源是真实的，否则很难得出最优化的结果，甚至会造成恶性的后果，目前区块链的技术没有问题，但技术也很难保证数据的真实性和丰富性，同时很多政府掌握的数据无法进行共享，因此必须要解决信息孤岛问题，将数据有效的融合起来，才能更好的应用区块链的功能。"], "context": [["谢谢。", "溯源说起来是区块链的一个天然的属性，也是大家谈论区块链用的最多的一个词汇之一。", "但是溯源有一个前提条件就是你这个数据要增如果你不能保证这个数据本身的来源是真，那你这个数源是没什么意义的。", "所以说在这里我们谈到大数据，它很大的一个阻碍力，就是我们的数据来源以及数据的丰富性也不能保证。", "刚才台上已经是做了一个专题讲座，对里面有很多点我是很认同。", "如果你不能保证这个数据的来源，它的获取一个便利，一个丰富一个帧，那这个上了链上，那导致的问题会更多，因为你保存不可篡改的是假的数或者不正确的数据。", "那基于这种数据，你最后得出来的一个结果肯定它不是最优化的，甚至可能还会造成这个恶性的后果。"], ["所以这个是我们现在你应该说区块链圈面对其实从技术的手段来说，这不是什么太大的问题，但是如何保证数据这个就不是说你能个单纯凭技术可以来解决。", "然后今天既然是谈到这个际遇，那就多说几句，因为现在数据很多在中国，尤其数据很多是在政府手上，不同的部门受众。", "虽然中国这两年一直在大立体畅所数字经济，包括去年整个中央也在学习区块链，甚至到最近也在学习，像那个量子计算等等，实际上都是在围绕着一个数据立国的这么一个理念。", "但是虽然是中央是有这么一个高度的精神，但真正落实到下面，就是很多政府部门手中掌握的数据其实还并没有那么通畅的能够共享出来。"], ["所以我们总是说这个烟囱效应，像今年我也参与写了几本书，包括了智慧园区，也包括了区块链，其中也本书我还列为今年深圳建设 40 周年。", "那个县里书记对这里面其实突出的一些问题，想必在座的各位都清楚。", "当我们说到智慧城市，这里面最大的一个问题，也就是这个数据孤岛，数据烟囱，你怎么样能够把这些数据有效地把它融合起来，然后又能够解决，就是深入某个行业，能够垂直下去，先把这个行业的问题最优化，然后再来谈这个跨行业。", "当然我们从技术上还可以提升到跨行业、跨标准、跨库、跨系统、跨链等等，这个都是我觉得不仅仅是技术的问题。", "对还有很多社会治理结构等等其他方面的因素。"], ["非常感谢。", "的，确实是说在大数据这个领域或者在智慧城市这一块的话，我觉得从我们的观点来说，确实也要我们看的这些一些路演，就是说确实要分清楚，就是在那这个赛道里面到底是谁来干这个活，其实从技术角度来是很简单的，但是说是到底应该谁来牵头干这个活，利益分配权利所有东西，我倒觉得一个也是很重要的下面我就再请教一下韦韦总，因为我们知道维维总搞了一个无障碍孵化器，我觉得这是从情怀上来说，我觉得非常好，我也去过两次是就说我觉得情怀是非常好的一个有使命的很好的事。", "但咱们从理性上来说或者从数的角度来说的话，咱们怎么通过大数据这个赛道或者这个资源或者这个价值东西怎么去赋能，能够帮到他们的。"], ["请你还会有种郭总这个问题问得特别好，其实很多的在座的可能很多我们的朋友都不一定知道什么叫无障碍。", "那么我做的全国第一个叫无障碍的孵化空间，那么目前针对整个无障碍领域的项目的这个投资跟孵化，那大家可能比较多了解的就是残疾人，就是无障碍，这里面最重要就是有个人群是残疾人。", "那么残疾人有很多的康复辅助器具，我们如何解决残疾人的生活、出行、工作等等，让他们更好地融入这个社会，做到人人平等。", "所以这是我们的一个这个孵化的一个很重要的这个创业方向。"]]}
{"id": "83_9", "av_num": 245442988, "eos_pos": [3], "summary": ["数据在无障碍项目上的应用:无障碍助残和帮扶辅助器具市场有将近万亿的空间，无障碍孵化空间首先需要采集信息，并将收集到的无障碍设施和障碍人群的行为模式以及障碍人群的生活痛点等信息通过大数据分析，对无障碍项目进行完整的规划设计，解决障碍人群遇到的问题，目前To G项目主要是政府买单项目。"], "context": [["我举几个例子，就是在大数据方面去解决的我们残疾人的一些问题。", "比如说我们现在孵化了一家公司，他做了一个这个叫帮政府做整体的无障碍的这个比如说忙到轮椅到无障碍洗手间所有无障碍设施设备的整个所有的信息采集。", "那么为政府做整体的决策做这样的助力，做一个非常完整的这样的一个无障碍的规划设计，无障碍地图的这样的一个信息采集。", "现在这个公司活得非常好，每年能挣个几千万，就是一个非常细分的赛道。", "对吧，就是说政府需要打造智慧城市，他要知道这个城市所有的无障碍设施设备环境的情况，他不知道，他现在都很懵。", "对吧，那么我们这家公司就解决了这个问题。"], ["怎么收费？"], ["收费 to ToG 政府买单项目制的包对吧，项目制这么买单？", "我再举一个小的案例，就初创型公司的一个案例，我们现在成立一个我看中了一个小团队，他在做一个什么事情呢？", "你知道中国有多少自闭症儿童吗？", "孤独症的儿童将近有 1000 多万，在全球有将近 7000 万的自闭症儿童。", "而且这个趋势是越来越就是越来越糟糕，越来越多的儿童有自闭症，大家都不知道怎么解决这个问题。"], ["那我们现在通过一个 AI 虚拟的这样的一个智能音箱去到自闭症儿童的家庭，我们去整个采集分析我们整个自闭症儿童的这个行为模式，从而更好地去协助家长解决这个自闭症儿童的康复的问题，能够让他更好地生活甚至生存等等，这是一个特别细分的赛道，但是它是一个极大的痛点，就是说我们的家长花再多钱都愿意去解决这个问题，但现在没有一个很好的解决方案。", "那我们通过数据分析，通过算法，通过他的行为模式分析，多维的一种训练，一种方式方法去解决这个问题。", "所以其实大家不要觉得无障碍助残是一个这个很小众的市场或者是一个很难的一件事情。", "实际这个市场可以说有将近万亿的市场，万亿级的市场帮扶辅助器具，老人小孩解决他们的障碍问题。", "好吧，希望以后有机会大家来关注我们的无障碍孵化空间。"], ["谢谢。", "好，那个因为时间不太多了，我这问一下那个苏总同昌伟业的，你能不能大概举一个，因为我知道你们投了很多成功的案例，就你能不能大概举一个，就是咱们以往在投一个大数据的一个具体的项目，当初投的逻辑是什么？", "当初他跟你讲了个什么故事，后来这么多年下来实现了没有？", "这是第一个。", "第二个最关键的，如果给您复盘，你会觉得哪一块？", "觉得很遗憾是遗憾的事不是成功的事。", "两个问题，谢谢。"]]}
{"id": "83_11", "av_num": 245442988, "eos_pos": [2], "summary": ["提升数据精准度的方法:数字经济时代，人工智能、区块链和大数据都是互相融合的，其中数据标注是大数据的基础，如果标注的维度和精确度存在问题，会影响后续的算法，为提升标注的准确度，首先需要有很多标注工作的人才，然后要将各行业的消费行为分为人、时间、空间、品牌四类，并将其拟人化，提升标注准确度，降低打标签的成本。"], "context": [["这个问题问得很好，打标签这个是原来成本就占我们成本的非常大的一块。", "而且给数据打标签，未来就会变成数据公司与数据公司之间的一个竞争。", "很多人就说比如说有 abc 三家数据公司来投这个标，那么我们应该选 A 公司还是 B 公司还是 C 公司，它的选择标准应该是什么？", "其实到最后我们就告诉我们，甲方说其实每家公司可能同一版数据，但是用出来的颜色方向都不同，就源于可能他的那个标签一开始就定的不同。", "所以这个的确是很难的问题。", "但是这个问题您刚刚提到是怎么解决呢？", "当然还有渗透到第一个问题就是人才的问题。"], ["第二个我认为要解决这个问题，这个行业一定要足够的细分。", "就像刚刚说的，比如说我们足够细分到消费行为，那么如果一旦足够细分到消费行为，那么我们对消费行为这个领域打标签就变得轻松简单很多，而且我的准确率会更高。", "这就是我们对打标签的这样的一个概念。", "我另外也说一下我们的我们现在的状况，就是我们为了解决标签的问题，我们把消费行为分成四个大类，第一个大类是人，第二个大类是时间第二大，第三大类是空间。", "第四个大类是我们的品牌，就是我们的物。", "那我们把这四个大类全部拟人化。", "其实拟人化这个概念就是为了打，降低打标签的成本。", "我们把时间也拟人化了，我们把空间也拟人化了，拉到同一个水平线上的时候，发现它的底层方法论都是一致的，所以急剧地下降了我们打标签的一个成本。", "谢谢。", "好。"], ["谢谢那个有时间的原因就是说我们这次论坛的大概也有差不多这样了，就说最后我想说一下，就是说整个在现在经济变革的时代，特别是在数字经济的时代，我觉得从我们投资角度来说的话，无论是大公司或者小公司包括个人都说有一个很创新的，有一个巨大的机会在这。", "反正我也就在此的话也祝福大家未来一切顺利。", "谢谢。"]]}
{"id": "84_2", "av_num": 244595404, "eos_pos": [3], "summary": ["孩子对父母的意见:孩子们认为由于父母上班和自己上学的缘故，很少有时间沟通，因此父母和孩子的沟通往往不会太多，同时父母会觉得孩子阅历不够，没有优点或值得学习的地方，甚至会意识不到自己也会有犯错误和做事不恰当的情况，并且父母很不听劝，认为自己是最厉害的，大人们基本上没有向孩子学习的意识和意愿。"], "context": [["我妈妈有时候会跟我进行一些学术上的探讨，然后她就只会跟我学习一下学习上的东西。", "然后其他方面他基本上没有。", "然后我认为她可能认为我们比较小，然后什么阅历什么都不如他们，所以就不应该就应不会向我们学习，然后他也没发现我有啥有点他可以学习。"], ["在我的家里面的话，我爸爸她是肯定不会想怎么向我学习的，只要一天不骂，我就已经很高兴了好吧，然后但是我的妈妈就完全不一样。", "然后有一个比较讽刺的一点就是我的爷爷跟奶奶，还有我的爸爸妈妈全部都是有教师资格证。", "然后我还记得小时候我的爸爸还跟我讲说儿子，你要记住一个事情，就是那个三人行必有我食言。", "但是我跟我跟我爸爸还有我妈妈出去的时候，爸爸永远觉得自己是最厉害的。", "况且连我妈妈我爸连我妈妈我爷爷我奶奶我外公外婆都劝不住我爸，我怎么可能劝得住呢？", "但是我的妈妈她确实会听我的。"], ["我就举一个例子，有一次我忘记是因为什么原因了，反正我的妈妈就突然开始批评我了后，但是我突然发现里面有个漏洞，这应该是不是一非常真实的？", "那就直接说妈，你不是说做事要严谨吗？", "那这个事情都没有发生，你怎么能够这样说呢？", "我妈愣住了，然后他笑了笑，然后第二天我发现我的电脑、手机、 iPad 密码全部都被改了，我才知道事态的严重性。"], ["好，我已经感受到了四位其实觉得大人们很少或者几乎就没有向你们学习的这个意愿甚至是意识。", "但今天我们在这样一个场合，我给大家一个机会，假设如果你们父母愿意向你们学习，但是他们只愿意向你们学习一点，只愿意向你们学习一点。", "那你最希望你们的父母向你们学习哪一点为什么不难？", "Ok。"], ["我是的话是希望我的爸爸妈妈向我学习写一些更容易学习他人的这样的一个应该能够算作学习力。", "因为我爸爸他名义上来讲说他下载抖音是为了了解我们现在这些年轻人到底在想什么。", "然后有一次我直接把我爸的手机打开，看下他到底在看什么视频，我看到直接被懵，我是看到直接就懵掉了。", "他看的是什么？", "请密码在 15 岁之前逼孩子看完这五本书，等他考到清华。", "北大跪着。", "谢你。", "真的我看到这个我都蒙了，我在想这个完全就是跟所谓的学习现在是相反的，这完全就是打着学习现在的幌子，再继续接受这些比他好的教育。", "当然我这并不是说这些书不太好，我只是觉得这个表述得不恰当而已。", "因为我觉得在座的各位也有一些可能是在做传销号的营销号的。", "对的。", "然后所以说就这方面还需要改一下。"]]}
{"id": "84_5", "av_num": 244595404, "eos_pos": [2], "summary": ["孩子对父母提出的建议:孩子认为父母要多尝试外界的新鲜事物，去多理解孩子表达的意愿，并增强自己的学习意愿和学习能力，学习佛系随和的性格，另外孩子在青少年时期容易产生逆反心理，所以不要总是暴躁和发脾气，要尊重孩子们的隐私，为孩子提供信任和空间，犯错误时要勇于承认自己的错误，多倾听孩子的心声，多尊重孩子。"], "context": [["我想说的是，大人们暴躁并不是解决家庭矛盾的唯一的唯一的方法。"], ["我想说的这一句话是我前天演讲的时候的那个标题，把这个标题叫做大人时代变了。"], ["说实话，我觉得我也参加过很多的这个 panel 我作为嘉宾作为观众等等，这是我参加过的最精彩的一场，非常的真实，非常的勇敢。", "我觉得这也是我们少年 cass 一直想倡导的勇敢的真实的表达自己。", "我最后做一个简单的呼吁。", "我觉得如果我们大人能够放下身姿，多听听请孩子们的真实的心声。", "如果我们能多一点尊重孩子，给他们多一点点的信任和空间。", "如果我们有的时候能够勇敢地承认自己的错误，多向学习，多向孩子学习，我觉得我们和孩子都会过得比现在好。", "谢谢各位嘉宾。"]]}
{"id": "85_3", "av_num": 678079994, "eos_pos": [1], "summary": ["对班主任参与心理健康教育的建议:班主任主要负责学生心理能力培养和学生问题的识别和干预，同时要营造出良好的班级氛围，通过活动寻找和学生沟通的模式，在与学生谈话时选择私密的空间，同时可以设立职位对学生进行管理，尽早发现学生出现的异常状况，及时干预或寻求专业心理老师帮助，并及时反馈给家长，最后要维护好自己的心理健康，赋权给学生让其自我管理，协助建立家、学校、医院和社会四方联动的知识体系。"], "context": [["谢谢。", "谢谢姚老师的分享。", "就是当您说到那个第一点的时候，就是关于这个保护学生私密性的时候，我特别的感同身受。", "就是尤其是在高中的这个时代，就是班主任老师都会很喜欢把学生叫到这个办公室里面去训话或者是说去谈话。", "但是可能对于学生的这个角色来说，他会觉得是一种驯化的那种感觉。"], ["所以我觉得这种保护学生的一个私密性去创造一个安全一点的环境，对学生来说其实是一件很重要的事情去保护他然后包括您后面有提到说要能够赋权给学生，让学生去用他们的这个职位和角色。", "从她律到自律以及在后面的时候，班主任的角色也有一个自身的一个定位，就是我们能够去当识别到一些自己处理比较不了的情况的时候，我们能够及时地转借给心理老师。", "所以这个也刚好就是我们下一个议题，就是我们刚好在今天下午的时候，陈纯教授分享也提到了说这个青少年发展生态体系理论。", "然后我们自己在生活当中其实也经常会在说要去建立家学校好医院和社会这种四方联动的知识体系，来去支持到我们学生的心理健康。", "所以也想来请教一下我们两位老师怎样去理解这种分工协作。", "尤其是说在我们学校里面的话，我们的班主任老师、校领导以及心理老师这种角色该怎样配合，能够更加地有效去支持到学校的一个运作。", "那我们先请姚老师分享。"], ["那我就我先说。", "刚才你说到这个生态系统，我就想到了，就是说我的脑海里面也就是闪现出了一个就是生生不息的孩子的一个成长的生殖器。", "那这个系统。", "其实就跟我们划转的这个生态系统是一样的，那要想茁壮成长的话，就离不开系统里面的这个每一个物质的相互作用。", "那家庭其实也就是家长可能就是相当于一个土壤，那这个土壤的状况就会影响幼苗的成长，比如这个家庭土壤的板结还是松软的，那就好比这个家庭的氛围它是温暖的还是冷漠的就觉决定了能提供不同的养分还是在遏制这个。", "其实做了这个 20 多年的心理咨询，我发现 90% 以上的学生的心理问题一定是源于家庭，所以家庭真的一致重要。", "那么心理老师其实更多的就可能像阳光像雨露，在种子和幼苗最需要的时候，我们是能给予滋养润泽进行温暖的一个但往往我们心里老师在这个过程当中是润物无声，又好像一束温暖的光照在了这个学生的心上。", "所以有句话也在说这个什么浇水要浇根，咱这个作为引语入还是重要的。", "那学校学校和这个领导更像是一个园兵，他们为我们的种子土壤语录，也就是学生家长、老师能创造更合适的一个独立的一统计学校它具有的资源、领导的重视、支持，就能提供源源不断的一些能量。", "那么我们任课老师和心理委员还有什么心理社团，他们就像一些化肥营养剂可以助力学生的一个一样。"], ["而社会就像空气一样，离职其实是一个感觉不到的，但是每天都在发挥着一个作用如果这个空气它是纯净的清新的，然后这个富氧离子挺高的，那么这个空气就是有利于健康的成长。", "那么浑浊的空气对成长就是不利的。", "所以总的来说，我感觉这四方应该是交叉互动，相辅相成的一个关系，真的是一个都不能少丢了任何的一方。", "那么孩子的这个生态的系统就可能很难进行一个良性的运作。", "好，谢谢一朵。"], ["谢谢。", "谢谢姚老师。", "这个比喻实在是太妙了，种子、土壤、园丁、化肥和空气。", "我觉得就是让我在这个描述的过程当中就已经感受到学生小小的种子在大家的这个知识体系下面，然后在茁壮的成长。", "那也请白老师来分享一下。"]]}
{"id": "85_5", "av_num": 678079994, "eos_pos": [0], "summary": ["青少年发展生态体系理论介绍:青少年发展生态体系要求学校、家、医院和社会做好联动，90%以上的学生心理问题主要源于家庭，因此家庭作为最重要的一个环节要为孩子提供最安全的空间，同时学校的心理老师要发挥引领作用，实现有效的家校沟通，学校要通过心理辅导给学生提供支持或者邀请专家进行专业的培训，在遇到特殊问题时，做到家校联合和校医联合。"], "context": [["好，谢谢白老师这个也是我们心理健康项目，其实在这个是运行的过程当中特别想要去实现的一个良性循环，也是我们正在一步一步地走的一个过程。", "那我们也是在面临这个面对心理老师去提升大家的一个咨询能力和这个授课的能力。", "然后面向班主任和学科老师，我们也在想要去提升大家对于学生的一个心理健康的一个关注度。", "然后同时能够增加大家一些基础知识，就是心理这个模块的。", "然后也会在这个校领导论坛的时候，想要去引起我们校领导对于心理健康这个模块的一个意识，所以这个我们也在慢慢地去走。"], ["那当然在这个过程当中也少不了我们两位老师对我们的大力的支持所以在这个最后，我就会想起到说白老师前一段时间在我们线上的督导当中，一直常说的我们从来都没有完美的个案，我们每一个咨询师，每一位新老师都是这样一路跌跌撞撞成长起来的。", "所以我们在做这个赋能教师的这个公益的路上，其实也见证了有非常多的老师是从零开始起步，然后在百忙之中晚上的时候抽空来线上去不断学习，不断成长。", "即使知道一个人去做这个全校几千个人的这样的一个心理工作是非常非常艰难的，但是也仍然坚定地要去做这个助人自助的这样的一个路。", "所以我觉得也想请两位老师在最后的时候给到我们现在一线的心理教育工作者们一些寄语，然后也可以谈一谈我们心理老师们在成长的路上可以有什么样更好的更有效的一些途径。"], ["那跟同行们几点分享。", "首先心理教室的角色定位要准，我们首先是教师，所以在心理科普、学生师生家长的心理能力建设这方面大有作为空间就是在能力建设。", "还有另一方面是干预，问题干预我们是心理辅导老师，而不是心理治疗师，也不等于心理咨询师。", "所以学生辅导的角色我们定位好之后，在学生的一般的心理问题、成长中的适应的问题这方面做到一些支持。", "如果发现危机状况，危机个体要及时转借，这样是保护学生，保护学校，也保护做到我们自身。", "接受我们的限制，因为这我觉得是第一点。"], ["第二点就是心理教师一定不做孤胆英雄，我们是有一定的心理学专业知识或者是说相关理论技能培训的人，那如果在学校里充分发挥核心引领作用，助力家长学校尤其是班主任老师开展心理健康教育工作。", "如果能够做到说向班主任老师说，白姐你帮我们支持我们，我们能挡住的，我们全解决了，不成的，我们去找您，心理老师不至于那么累。", "就是第三个，心理教师要想让自己幸福指数更提高，提升自己的专业胜任力，做的每一个个案上的每一节课、做的每一次培训，当一个课题一样去研究，去深入探讨，然后摸索中不断地去成长，不是简单重复。", "最后一点，我觉得心理教师做好自我关怀。", "这个关怀那就是助忍者要有自己的这样的一个能量，保持，反正各种方法都行，让自己很好的精气神。", "如果能够定期参与这样的督导，抱团取暖，我觉得是特别好的成长渠道，好的。"], ["谢谢白老师。", "白老师每次在这种分享的过程当中都会给到我们这样的能量，然后有这种温柔的被抱持的感觉，能够让我们想要去持续地成长，然后去前进。", "那也请姚老师来分享几句，其实心理健康教育工作。"]]}
{"id": "85_7", "av_num": 678079994, "eos_pos": [1], "summary": ["心理教师成长经验分享:心理教师的定位要准确，明确自己首先是教师，主要的工作是对学生进行心理辅导，发生危机状况后要及时转借，要助力家长学校开展心理健康教育，并不断提升自己的专业胜任力，做到自我关怀，保持自己的能量，同时建议大家要激励心理教师的价值，关爱心理教师这个群体，做好心理项目，为心理教师提供平台，帮助他们获取力量。"], "context": [["有为才有为有为才有为对有为才有为有为才有为。"], ["特别谢谢杨老师和白老师对于心理这个群体的看见，所以我们也在看见这个群体，也想更多地去关注到，所以也会更加地来倡导我们的校领导以及倡导这个社会来关注到这个有能量的群体，然后他们也在服务到更多的人。", "好的，那今天我们的圆桌讨论就到这里了。"]]}
{"id": "87_1", "av_num": 26230473, "eos_pos": [2], "summary": ["人工智能的现状与好处:人工智能有浪潮也有寒冬，在上世纪八九十年代诞生了list机器等新的技术，2006年提出的深度学习的观点应用到了很多的领域，但是也在自动驾驶和医疗AI和大数据领域遇到了很多的挫折，可以看出人工智能存在着很多的瓶颈，目前人工智能的识别领域实现了突破，带来了人工智能产业化的发展，为很多人工智能和大数据的从业者提供了机会，并且降低了人员的成本消耗，推动了企业的发展。"], "context": [["那么我们有准备了几个问题。", "然后请各位嘉宾用大概一到两分钟的时间，然后快速地可以讲一讲您对于这个问题的一个您的见解，您的观点。", "那我们刚才其实就像我简要的就是和大家回顾了一下，就是人工智能这个就是第一波浪潮，然后遭遇寒冬，然后到了第二波。", "那么我们想问一下嘉宾，就是说如果我们先回顾一下过去就是人工智能由深度学习所引导起来的这个第二波热潮。", "那么在过去的几年里面，您觉得他取得的最大的成就在您看来是什么样子的？", "就是为什么会这么设，这是哪些最显著的成就导致了这个第二次的上市热这个热潮。"], ["那个我是林志科技黄兴强是这样那个从我的感觉来说，就是是这一波浪潮的一个最大最大的一个成就。", "第一个是在人工智能的识别领域实现了这样一个突破，然后由于这种突破带来了人工智能的产业化，那么以前有些热点，但是没有形成很大的一个产业化。", "那么这一次最大的这个特点和成就来说，我觉得是人工智能的产业化，给人工智能和大数据的从业者有一个产业这个的一个发挥这样的一个机会，也让这些人工智能的这些同时的企业能够做大做强。"], ["我是上司服的。", "CEO 徐勇，我们是做全国的 it 运维的。", "对我们来说，人员成本是我们最核心的一个成本，而这几年人员成本的迅速上升对我们的压力会比较大。", "所以人工智能能多少减少人员的成本消耗，对我们来说都是非常关键的。", "所以人工智能对我们越来越重要。"], ["大家好，我是那个朋友杨东生。", "因为从我自己来看的话就是因为从九七年到 13 年，我们在华为在 70 年，然后接下来出来自己创业，一个是安全。", "那安防这个人力我们在这个就是人力智能这块，像人脸识别，刚才我们就讲的这块的产业化，我认为还是基于场景，我认为未来的这个人工智能，因为它还是个物联网，跟这个目前的互联网还是有一些区别，因为物联网因为这产品化的一个比方说是在旅游这块，像酒店这个行服务的这个机器人，就基于这个酒店服务的机群集群对吧。", "然后人脸识别是非常清楚，目前的拥有也是比较多，包括后面的一些视频周传的，认为就在这一段时间，尤其在这十几年，我认为是在一些产品化的违法，我觉得需要的比较大的主观，而且是香港财务。", "谢谢。"], ["大家好，我是来自那个北京飞车科技的林珍。", "然后我们这个公司主要是做这个人工智能。", "人脸识别和图像识别方面，我们的团队主要都是原来法国电信研究院然后出来创业的。", "然后我认为在这个人工智能其实因为从 90 年代就开始做这个图像识别和模式识别这一块，所以我觉得也没有感觉到有真正的寒冬，因为一直在做。", "然后现在的热潮可能更多的一个是深度学习，这上面的突破给人工智能带来了第二个春天。", "然后这个技术发展到现在阶段，特别是物联网的出现。", "实际上物联网是万物自联，它是跟人工智能很有关系的。", "大家这么多年一直在做物联网，那么这个人工智能这个发展的契机其实也到了这个就是高速发展的这个阶段，然后各个国家也很重视，然后确实给这个包括在机器视觉方面这个给工业带来的这个好处。", "不用中国提出来这个 2025 中国制造这个人工智能在中美城是对这个发展有所推进的，然后在医疗方面他可能会给现在这个健康医疗都是各国讨论的一个重点，可能也能给老百姓的生活带来很多方面和推进。"]]}
{"id": "87_2", "av_num": 26230473, "eos_pos": [0], "summary": ["人工智能与物联网:人工智能最重要的是做物联网，在人脸识别领域，机器识别已经有了很高的准确度，甚至已经超过了人的识别准确度，机器视觉也为工业带来了很多好处，目前健康医疗也是讨论的重点，为百姓的生活带来了很大的便利。"], "context": [["那么这个是他的发展的一个很大的原因，也是另外这个安防大家知道中国各省各市都在做，它也是包括国外也在安防这一块，用人工智能来代替人。", "大家知道这个在人脸识别行业，机器的识别准确度已经超过了人了，那么这个肯定也是对人工智能的发展一个推进，就是他可以用 SE 用得很好。", "这些方面我觉得都是他的这个现在很热的原因。", "当然自动追捧各个国家政府的这种战略，也对他的这个热度产生了一定影响，这是我的看法。"], ["我是来自杭州塔鸥的，那我们公司在做车联网的后市场这这块，其实后市场这一块人工智能我是觉得是这样子，其实前面几位那个大咖就已经讲得很清楚了。", "我觉得一方面是技术方面的领域突破，在识别这个方面，比如语音识别这个图像识别这块的这个里面的技术上的综合。"], ["另外一个是产业的需求，一个是人员成本的提高及其带人。", "还有一个是产业的需求各方面的。", "譬如说像我们在这个汽车后市场，我们是给 4S 店做服务的，4S店就有很多的需求，他们想要比如说智能客服这一块的需求，智能接待这些都是想通过这个机器那个就是人工智能来代替人的这个，而且它不容易出错这一块的这方面的。", "所以我这观点就是说这个人工智能这个这这波的发展的话，最主要还是说技术和产业能够同步的这个一个推动的这个方方式。"], ["感谢各位嘉宾，我觉得其实大家讲的已经基本涵盖了。", "说过去这三五年，就是说人工智能在深入学习起来之后，其实主要在像图像对吧，这是大家都是知道的，能够有非常大突破的地方。", "然后还有就是像语音还有一些这种智能制造，还有这种交互人机交互自动化。", "对。", "然后但是就是说我想再问一下各位嘉宾，就是你你心目中你对于说人工智能，那么它这个发展的边界就是说会能够达到说大家所期望的那种高度。"], ["还是说其实人工智能只不过是一个可能偏 PR 性的一个词汇对吧，因为我们做技术都是讲说这个都知道，实际上它背后就是叫机器学习对吧，现在叫深度学习。", "其实说计算机可能无论怎么发展的话，它其实只是说把一个数据输入进去，然后可能得到一些分类的一个结果。"]]}
{"id": "87_4", "av_num": 26230473, "eos_pos": [0], "summary": ["人工智能的应用和发展:人工智能的背后是深度学习，技术的突破和产业的需求都能推动人工智能的发展，人员成本需要降低，很多行业都希望通过人工智能来代替人的工作，可以从中找到能实现产业化的场景，其中智能客服的培训有很大的市场，可以通过训练机器人，量身定制服务，或者分析数据将操作标准化，让人工智能约束现场工作人员的操作。"], "context": [["所以在我们的理解人工智能的一个现阶段的做法，我们通过数据分析，通过行为思考，把它标准化。", "标准化以后，就在很大程度约束住现场的工程师操作的标准化和规范化。", "这就是我现阶段觉得人工智能很容易达到。", "至于说未来是不是完全人工智能取代了人的事情，我觉得不现实，因为就像我们去餐厅吃饭，你可以吃快餐，那个可能机器能做，真的你要想吃好东西还得人去做。", "所以我认为可能人工智能不断地在提高，但是它永远不可能取代人。"], ["我是能做这个市场的，不是靠技术的我就从产业的角度来看，我认为这个人工智能这一块，刚才大家讲的这个可能有起伏，我觉得最终。"], ["因为我知道一定是刚才讲的这个技能客服，我因为这个领域有可能以后 80% 的都是基本客户，但是百分之里面还是要百分之配合。", "我认为这个领域就是不同的领域，它是不是解决了市场的这个需求，刚才讲的哪些标准化的东西，包括一些服务等等各方面。", "我们最终财富资料交互，由我们现在这个地方安防，我们做的这个安防管理品牌其实做的是事情，就是把所有的异构化的不同的你像现在都是编程去的来监控抱怨能力各玩各的，你得把所有的物联网的这些东西先变成一个平台，把信息收集起来。", "接下来是先给咱房源计划的一个结合。", "否则的话你看摄像头在 96% 没有用参与未来，多出去没有用，或者是你要解决什么？", "所以我认为这个人工智能这个边界可能就是你在每一个领域势必止的。", "而他跟人的这个交互，因为人最终还是要跟他一起要一个交互。", "这个我来理解，当然可以管这个地方可能逻辑这些。"], ["这个主持人其实讲了两个，一个是对未来的展望，一个是创业公司。", "刚刚各位嘉宾讲了可能更实际就怎么生存怎么发展。", "其实对未来展望。", "刚刚就地位嘉宾提到的这个电影，其实我也讲一点就是人工智能这个电影，其实人工智能它是对未来提出了一种想象，一种期望，但同时他也表示了一种恐惧，就对人工智能这个然后嘉宾提到了拥护撞人这个事件。", "其实怎么讲，就是我们做人工智能做技术的都知道的，我们现在无论技术做得怎么好，九十九点九几，你就这个无限的酒，哪怕你酒延长再多，你还有那个零点零零一没有做到。", "那么比如说驾驶无人驾驶，它其实在这个飞机上面，无人驾驶其实早就开始了，它这个驾驶员它是有一个辅助的，在一定高空在一定的疫情的损坏就是无人驾驶了。", "然后需要的时候他这个人工在切入的是这样子的。"], ["所以说这个汽车，那他就是无论价值是不是完全代替人，谁敢承担着零点 0 一的风险，这个风险很可能就会撞死人，所以他可能是一个辅助的手段，他不可能就是我个人认为在这种领域他不可能 100% 的代替人。", "但在有的领域，比如我刚刚讲的这种工业这个制造方面，就机器视觉这个东西，它本来就是有着错误率的。", "那么我们就看我们容错率有多大。", "只要是创业公司，我们一方面我们要紧跟技术，另外一方面我们确实就是要用这个技术找到这个实用的场景，然后解决现实的问题。", "比如说我们在一些这个安防我们做这个做那个项目，然后在金融那些就是人证比对，互联网支付上面会有一些这个这种项目的切入。"]]}
{"id": "87_5", "av_num": 26230473, "eos_pos": [1], "summary": ["人工智能的辅助作用:人工智能只能作为辅助手段，来和人实现交互，因此没有办法在很多领域完全取代人，但是在工业制造行业如机器视觉领域，其本身就是有错误率的，人工智能在这类项目中可以得到更好的应用，因此发展人工智能，一方面要紧跟技术，一方面要找到实用的场景，最后在人工智能领域，公司想要生存，一定要解决实际问题。"], "context": [["另外在机器视觉上面，然后它每个场景都是不同的，所以你要针对每个场景，你对每一个这种图像你要去做增强，要去做分析，实际上它是 cache by case 它不可能是统一的一个，就是一个方案可以放在放置四海，而接诊这是不太可能的一个，这不现实。", "对，在我在最后讲的这个医疗，其实我们不做我们做别动，但是医疗我就记得我是 04 年运营员在党建研究院，我看他们做到了一套就是远程这个医生参与这个这个实际的参与两个国家之间这个做心脏手术，他就是商就是一个人工智能，其实这个地方早就这个东西早就在用，但是不是我们一般老百姓能用到的，其实他是一直在发展，那么他能不能发展到一定程度，不是那么昂贵，不是。"], ["那么其实知道中国第一医疗还是需要这些的，那么他能不能普就是普惠于大众百姓，这个其实也是这个这这些科学家他们做这些算法，最后是我们人要来把它实现的。", "我觉得人工我们做的是人工智能，这些公司可能更多的就是我们要生存，然后要发展找到能解决实际问题，你解决了实际问题你才能挣钱，才能才这个公司才能长期这种持续发展，这是我的一些想法。"], ["可以看到两个问题很有意思这个第一个问题，其实我就我觉得提一个新鲜的观点，所以就是说因为大家都在想，强人工智能弱人工智能就是机器那个人工智能会不会真正取代人，是不是变成这个对人的威胁这种东西。", "我觉得我自己有个新鲜的观点，就是说人工智能可能会发展的，也会发展到一个很高的高度，但是它跟人的发展就是人也会进化发展，它跟人的发展其中这两条平行线我是这么关联的，就是它跟人不是一个发展争，就是人工智能会很强，可能比现在的人强很多，但是它跟人不是一个一类的东西。"], ["然后第二个就是说我们说未来 3 到 5 年来，我觉得未来 3 到 5 年可能人工智能在这个公众的视野里面会慢慢淡化，大家会觉得因为这个东西不像接触到人自己那么多的东西了，它变成产业化的东西。", "但在产业这个领域里面，我自己看到的这个产业发展就是在人工智能的应用里面是越来越深入，而且会应用场景就越来越多，大家需求越来越强烈，因为整个人工成本的上升，还有这个各方面这各方面这个产业的需求，这方面需求是越来越旺盛的。", "所以我这观点就是可能第二个来说，人工智能热度还会再上升，因为整个行业的产折率可能是靠到万亿这种程序上去。"], ["好的，感谢各位嘉宾非常精彩的分享。", "然后其实我本人的话本人做记忆学习，大数据这块十多年时间了，我属于是其实保守派里面的乐观派。", "就是首先我非常同意的嘉宾讲的，其实在产业界，我觉得大家对于这种就是哪怕是一点点的这种就是深度学习这么一点在模式分类能力上的一个进步。", "我觉得说会导致我们在全自动化方面会有非常多的这种应用场景。"]]}
{"id": "87_6", "av_num": 26230473, "eos_pos": [1], "summary": ["人工智能与人的关系:人工智能和人都会发展，因此只能是两条平行线，人工智能未来的存在感会降低，但是在产业化领域中会得到很大的应用，之后还会有热度上升的空间，人工智能的学习方法和真正的人的学习方法是完全不一样的，人工智能更应该成为模式识别或深度学习，人可以判定系统停机问题，但计算机是无法判断的，所以计算机在今天是无法超越人类的。"], "context": [["但是另一方面其实我本身是非常怀疑，就是说人工智能其实是一个过渡包装的一个词汇对吧，我觉得可能模式识别或者积极学习或者是更准确的这种技术的说法，因为人工智能这个词就有时候会误导工作，但是是会以为说他真的具有智能，但他我们真的观察说计算机怎么去学习数据和这个我们观察一个小孩子，他是怎么从无到有去学习，掌握一个东西，你会发现他们用的方法是完全不一样的对吧？", "然然后另外就是我觉得也很有意思的，就是有一有我我有一个有说一个问题就可以向大家证明，就是说机器目前来计算机是无法超越人的。"], ["就是说大家都知道计算机里有一个停机问题，停机问题很朴素的一个问题，就是说没有一个计算机程序可以准确的判断一个程序是不是会停止，就是一个程序的可停止性是无法判断的。", "但是你会发现人永远可以判断对吧？", "我们都知道每一个人最后都会终止，所以其实计算机在今天还是超越不了人类的，我觉得然后最后一个问题我觉得留给咱们现场的观众吧，看看有谁想对在座的嘉宾提一个问题，可以举手。"], ["我想问一下各位，就是因为目前大家可能对人工智能和大数据的关注特别多。", "那不管是任何一个世界领域，如果再往后发展的话，在各位看来，在技术上最大的阻碍或者在业务场景上最大的阻碍会是在什么样的地方呢？"], ["我复述一下您的问题。", "就是这这位朋友问的是说在接下来就是说人工智能如果想取得进一步的发展，那么就是请为各位嘉宾所看到的技术上或者业务场景上，就是阻碍它能够进一步发展或者进一步落地的。", "这里一些比较大的挑战是什么？", "对不对？", "可以这么理解。", "好的，谢谢，黄总开始。"], ["这个问题我还真没准备好。", "但是从我个人来说，我觉得考虑更多的不是阻，而是怎么更好地利用现有的技术把它产业化，找准一个点猛扎下去。", "因为现在大家看淡人工智能，正好也是深入切入具体行业的一个机会。", "我觉得更多地去发现行业上的机会更重要一点。"]]}
{"id": "87_8", "av_num": 26230473, "eos_pos": [2], "summary": ["人工智能发展需要技术与人才:未来要寻找方式利用现有技术进行产业化发展，要分辨哪些工作由人完成，哪些工作可以由机器完成，同时要注重如何解决安全影响的问题，同时除产业界外，学术界的数学算法和技术的突破都能为人工行业带来很多的契机，要运用技术来寻找市场的痛点，并要解决市场的现实问题，同时从事人工智能工作的人才比较匮乏，需要大家加入行业，不断丰富行业的人才储备，在过去几年人工智能的热度也吸引了很多人才的加入，希望这些人员的加入能为行业带来活力。"], "context": [["看看各位女士问的问题，我觉得正好知道我们的痛点。", "其实我觉得可能现在我们最缺的都是最大阻碍。", "我认为是人才的问题，就是从事人工智能的人太少了。", "现在一个算法工程师可能大家都强调，这个这个就是我们大学也没有专门人工智能这个专业，基础教育这个专业这一块很少。", "所以现在其实这么大一个产业，但是从事这个行业的领域的这个人，就像我们公司里面就是比如说你要人工智能，我们大家可能很多人都是客户有这个样子模糊的需求，说我想这个地方就其他人但是怎么去定义这个产品，怎么去把这个产品能够用算法能分析出来，怎么样去设计这个东西。", "然后就是那可能这方面相关的这些人才特别难找。", "我觉得这可能是我们现在未来资源行业发展的一个很重要的关键，因为这个行业需要大人才去。"], ["好的，非常感谢。", "那由于时间关系的话，今天我们对人工智能的这个圆桌讨论就到这，然后简要总结一下。", "其实各位嘉宾给大家，我觉得提出了非常非常有独到的一些见解和观点。", "就首先对人工智能我相信就是在座各位嘉宾其实都是持一个乐观的态度，大家都认为人工智能在接下来就是在我们的产业领域对吧，在应用落地上其实还会一路高跟猛进，然后为我们带来越来越多的更好的一些服务和产品。", "然后在另一方面其实大家也是相对比较理性派的，并不会说认为人工智能会在短时间内就是说超越我们人减肥，所以大家不用太担心。"], ["然后最后的话就是其实大家对于人工智能这个行业还是非常希望说能够有更多的有质的今年，然后能够加入到这个行业对吧，然后不断地丰富这里面的人才的储备。", "因为我觉得其实相比于其他的领域来讲是人工智能确实入门的门槛，我觉得它是讲高的，就是他对数学算法跟他们要求比较高，就是不是可以速成培养出人才的，所以这也是他人才相对比较稀缺，比较高昂贵这样的一个原因。", "我觉得也肯定就是说在过去的几年，这个人工智能有一个这种话题就是非常的一个热浪，这个热潮其实某种程度上能够有助于说这个行业吸引更多的优秀的人才来加入。", "那么在接下来的话就是说无论他是稍微冷一些，还是说继续保持热度。", "那么我觉得经过前一波的这种人才的涌入，都会非常有助于这个行业接下来能够进一步的发展。", "这是我为一个简要的总结。", "那么今天上午的这个议程应该就到这结束了，然后大家可以去午餐和休息，然后下午的我看是安排是一点半，大家准时回来，然后预告一下下午会有更精彩的话题。", "我讲区块链，所以大家一定不要走开。", "对三个。"]]}
{"id": "88_0", "av_num": 420385687, "eos_pos": [2], "summary": ["数字经济对法律带来的挑战:数字经济由三部分组成，包括重要要素数据、互联网载体、现代化信息技术推动力都给法律制度提出了挑战，首先数据权力性质、归属、定价、交易规则对法律制度提出了挑战，再次互联网载体平台存在垄断、责任机制、风险承担、责任匹配也给法律带来了挑战，所以建设健康的数字经济的发展过程，其包容程度和先进程度以及实质规则很重要，是实践者需要关注和研究的问题。"], "context": [["今天我们要欢迎五位重量级的嘉宾。", "我简单介绍一下。", "一位是李爱军教授，中国政法大学教授、博士生导师，中国政法大学互联网金融法律研究院院长，2020年度教育部哲学社会科学研究重大课题公关项目数据法学内容与体系研究的首席专家。", "第二位，那个李教授可以上来。", "我一位介绍。", "第二位是黄卓教授，北京大学数字金融研究中心的副主任，国家发展研究院助理院长，常聘副教授、博士生导师，曾经获得斯坦福大学的经济学博士学位。", "第三位，郝涛女士，蚂蚁集团的消费者权益保护中心副总经理，负责落实各业务板块的消费者权益保护工作及适老化无障碍改造事宜。", "第四位，张宗伟先生，现任中国青少年发展基金会科技体育事业部部长朱黎，她是一位自身的公益人士。", "第五位最后一位，但不是最不重要的。", "夏平博士，中国计算机学会区块链专委会委员，北京前言金融监管科技研究院首席科技顾问。", "他参与了北京金融监管沙盒指标体系的研发与制定工作。", "掌声欢迎今天我们的嘉宾，我得坐下来了。", "我们的嘉宾是一个非常好的组合啊。", "啊我觉得他是有两位学校的教授，一位是研究法学的，一位研究经济学的。", "那有一位是金融科技企业的来的专家有一位是社会公益人士，那么还有一位是科技专家，所以我说这个是一个非常好的组合，非常好的 panel 可以让我们来进行头脑的风暴，碰撞出这个思想的火花。"], ["我想先针对各位的专长分别的提一个问题，然后由这几位嘉宾来解答。", "我们因为现在时间有点，超出了原定的计划，大概差不多一小时。", "所以我们总的时间可能要压缩半个小时，所以大家可能时间上稍微控制一下。", "那么第一个问题我想问李爱军教授，就是这个因为我们今天的主题是共建数字包容社会。", "我就想请从您的角度谈一谈金融，数字经济对我们法律方面带来一些什么样的挑战。"], ["谢谢主持人。", "这个问题可能在数字金融的发展的过程当中，尤其发展到今天各个学，社会的各个角度，这个领域都非常关注。", "首先无论是数字经济还是数字金融，看它俩之间的关系。", "数字金融是数字经济的一部分，就像金融是经济的一部分一样。", "那么数字金融也好，数字经济它都有三部分组成，第一部分就是它的重要的要素数据。", "第二部分就是它的互联网载体。", "第三就是利用现代化的信息技术作为推动力。", "那么这三个方面实质上都给我们现有的法律制度提出了一个挑战。", "比如说数据要素，那么大家可能经常会谈到这数据是随的数据的归属，数据的权利的性质以及它的交易的规则，那么这是目前我们最重要的一些问题，基本上就集中在这三个方面。", "无论发展到什么样的一个程度，大家都会提到数据的权利性质是什么，数据权利的归属是什么？", "它的定价是什么，交易规则什么就是对我们法律提出一个挑站。", "再一个方面就是它的载体平台互联网载体最典型的表现形式就是平台，那么平台可能出现了我们现在的问题，垄断的问题。", "另外一个就是责任机制的问题，另外一个风险承担的问题。", "那么这也是平台经济发展到今天我们面临的主要的法律的问题。", "第三个就是技术。", "那么就说技术是我们法学里边行为的一种延伸。", "那么这种延伸在原有的技术上是一个直接的延伸。", "那么到了今天它是一个间接的延伸。", "为什么说是间接的延伸呢？", "就是说这个技术本身它可以通过算法自我成长，自我的控制。", "那么就出现一个责任匹配的问题，谁是责任主体这样的一个算法，这样的一个智能，它是一个主体还是一个客体还是一个行为，这也是给我们法律带来的挑战。", "所以无论是我们未来我们建设成一个健康的数字经济的发展过程当中，它的包容的程度如何，它的先进的程度如何，实质上规则很重要。", "那么也就是无法学人以及我们实践者都要去关注和研究的问题，谢谢。 ", ""], ["谢谢李教授，就我们我自己因为是学经济的，我是一直看到的这个数字经济，数字金融当中的很多问题，我自己没想明白，我就发现这个实际上法律问题是一个基础。", "如果法律问题那些概念那些边界没有界定清楚的话，我们的经济的问题很难进一步往前延伸。", "那我们接下来想听听这个黄卓教授，就是他的经济学的博士。", "那么从经济学的研究我相信会更多一点，就是这几年对于经济数字金融这个领域，包括您这个从海外回来的海归，就是国内国外在这个领域有一些什么样的研究的新的发展，包括您本人有什么新的发现。"], ["好，谢谢贝教授。", "因为我自己是主要研究数字金融的。", "那我们这个北大数字金融研究中心，很多老师们，包括我自己应该来说这几年，一方面是关注数字金融的这个行业的发展，但同时我们对这个数字包容还有数字鸿沟这样的问题还是相当重视。", "是的，也开展了一些研究。", "那首先我们有一些发现就是首先确实在这个数字金融领域，现在的这个数字鸿沟主要体现在两个方面第一个方面就是不同的人群，他在获得数字金融服务的这个能力方面是存在着显著的差异性的。", "特别是那刚才这个几位老师也讲了一些像中老年人群，那或者一些有障碍的人士，他们在使用这个数字金融服务的时候是有障碍的。", "那么特别是对一些相对复杂一点的数字金融服务，那可能要求就更高了。"]]}
{"id": "88_2", "av_num": 420385687, "eos_pos": [0], "summary": ["数字经济领域的研究和发展:数字金融鸿沟体现在两个方面，包括不同的人群，在数字金融服务的能力有差异，以及个人信息保护以及防范金融的能力不同，所以造成鸿沟的原因是城乡的差距，对数字技术熟悉程度、金融知识、数字基础设施水平、发展程度等有一定影响，数字金融越高对地区之间的内部收入不平等，并有一些减少的效应，熟悉金融对互联网的居民其收入提升效应较明显，对贫困人员的收入会下降，二八效应的80%金融水平会提升，从学术角度讲，需要正视熟悉包容和数字鸿沟的差距，并有好的测度去了解不同地区和群体的动态变化，"], "context": [["所以我觉得这个问题肯定还是只需要我们有更深入的研究。", "那从学术的角度来讲，我觉得首先我们要正视数字包容和数字鸿沟这样一个问题。", "那么对它首先要有一个比较好的一个测度，那么了解他在不同的地区，不同的群体之间，还有动态的变化是什么样子。", "另外去探究他背后的这个机制还有这个影响。", "然后在这个基础上，那我们再通过这个政府、企业和社会多个层次来解决这个问题。 ", ""], ["谢谢。", "谢谢。", "黄教授应该是从理论上或者从数据实证的分析方法上去判断这么一个问题。", "咱们再请这个郝总，你是这个实践部门，你们在实践当中有没有碰到像黄教授说的这个 2827 加 1 这种情况，你是服务到这个 7 了还是服务到最后那个 1 了呢？", "您有什么心得体会。"], ["谢谢。", "谢谢贝院长实际上包括蚂蚁一直以来就是非常高度重视我们整个普惠金融的这个工作，包括数字包容性的这些实践，我们也一直在包括这家公司成立之初的这个初心，其实就是要把普惠金融带给我们更多的这个人民群众。", "所以从国家在近期发布这种新的适老化改造的这个精神以来，我们其实更进一步的加强了这项工作的这个推进力度。", "同时我们在这项工作当中也做了很多用户调研，就像刚才包括像李教授，像我们那个公安这个干警同志们分享的一些情况。", "实际上我们在金融领域在我们的工作当中其实也有所感知和感触，你比如说我们的调研数据里面显示。", "其实 50% 的老年人，他自己是不会自己主动下载 App 的，然后他们在用的这 App 当中也只有 30% 是比如说他们自己会用大量的他们自己也不会用，是需要和依靠别人去做这种指导的这个量是非常大的然后他们的这种理解能力也是比较偏弱的。", "比如说我们其实很难有这个老年群体能说清楚这个支付密码、登录密码这个校验码等等这些的区别。", "但是实际上我们在这个使用过程当中，其实是需要大家理解这些到底是什么含义的。"], ["再就是我们也感知到老年群体的这个认知能力他可能是弱于这个中青年的你比如说他们在这个比如说理解一些红包一些抵扣的功能包括找到一些正确的这个输入位置等等。", "其实这些别看是这些小的点，往往是这些特别微不足道的细节，就是让他们卡在了一些对产品和服务的使用上。"], ["再有就是他的这个信息的加工能力和注意力也有变窄的这样的一个呈现这么一个趋势。", "你比如说有 30% 的中老年群体，他老年群体他可能找不到一些这个活动中介绍的文字，就是他即便看到了，但是他看不见就是我们可能就是理解不了这个含义，找不到相关的这种关键信息在哪这是一个点。", "另外就是他会也注意不到一些这种关联度比较弱的信息。", "其实我们在使用浏览页面的过程当中，实际上是需要不停地去看，这个应该点哪，下一步应该划在哪，但是他这个注意力或者他这个认知能力可是可能是注意不到这些点的。"]]}
{"id": "88_3", "av_num": 420385687, "eos_pos": [1, 4], "summary": ["弱势群体问题分析:普惠金融要带给更多的人民群众，在适老化改造中进一步加强工作推进力度，对于50%老年人不会下载APP和使用，需要依靠人员进行指导，其理解能力、信息加工能力、注意力较弱，可以理解为找不到关键信息，视力障碍的问题，可能是页面的布局或者字体太小导致不利于理解信息，在用户声音分析和产品自查环节中出现了问题，其实阻碍了对产品的使用，需要要产品服务中找到突破点，后期在产品中解决用户使用过程出现的问题。", "公益事业活动中解决数字鸿沟的措施:涉及到数字鸿沟的问题有相应的方式，老年人使用数字产品不能跟自己的需求和App相联系，原始直接的方式是通过发起希望工程青年志愿者蓝马甲关爱老年人公益计划，通过手把手面对面教老人使用手机，并组织培训青年志愿者进社区，在固定的时间、地点去服务老人，并且解决老人使用智能手机的问题，也可以弘扬尊老爱幼的社会风尚，发扬青年志愿者的志愿者精神，号召大家加入关爱老人的公益计划中。"], "context": [["再有就是刚才那个也有教授提到的这个视力视障的这个问题，很多这个中老年人其实是有这个老花眼的问题的。", "那我如果 App 里面的字太小或者是页面信息布局过多，实际上是不太利于他们这个理解信息的这是这种具体的点。", "再有就是我们也通过一些这个用户声音的分析和我们自己的产品自查，我们也发现了一些环节当中的问题，你比如说其实我本人我妈妈就遇到这样的问题，就是她当时开支付宝账户的时候是我给她注册的，那我当时是为了快，我就把他的账户信息就留成了我的手机号啊。", "那实际上上这种情况其实还是比较多见的啊。"], ["有的时候比如说拿自己的邮箱号就替爸爸妈妈注册了，但是他在使用的时候他自己是他不会知道他女儿的邮箱这个号的，他又是阿拉伯数字，又是这个字母就会导致他自己后续的使用当中的一系列的问题。", "这是他在注册这时候另外就是在使用过程当中，他也有这个看不清看不懂看不明白等等这种问题，都是有这种关联的。", "你比如说我记得我爸爸他经常就问我那个高德地图输入在哪去输入，就找不到那个输入框，怎么在哪去搜等等，就是这种就是这这方面的其实就是大大阻碍了他们对于这些产品的一个使用。", "其实这些点也是后面我们可能在产品服务当中去突破的一些突破点，所以这些其实都是我们在这个用户的使用过程当中和我们自己在用户调研当中发现的一些问题。 ", ""], ["谢谢。", "谢谢。", "那个钟伟您是做这个公益事业的，那你在具体的公益事业的这个活动当中，有没有涉及到刚才谈到的这些数字鸿沟的问题？", "你们是怎么做的啊？"], ["感谢贝教授，其实这次来有机会跟大家来交流分享，也是跟支付宝在合作开展一个项目，叫这个蓝马甲关爱老年公益计划。", "刚才包括前面的短片和大家都提到了老年人数字鸿沟的这个问题其实在年初的时候，我们就跟支付宝进行探讨怎么解决这个问题，包括支付宝也一直在做，包括刚才我们这个李总介绍的这个有是 App 是老化，还有我们通过这个人工客服这些手段去解决。", "但是当时我们就在也想有没有更这个直接更前置的这些问题。", "因为老年人不光是这个怎么去使用用这个可能他都没法跟自己的需求和这个 App 联系起来，他都找不到这个支付宝是干嘛的，是很多这种问题。", "所以当时我们就想了一个更原始更直接的方式，就是通过我们的手把手面对面的教老人使用这种手机。", "然后我们和支付宝今年就发起了这个希望工程青年志愿者蓝马甲关爱老年人公益计划。"], ["就是我们通过组织培训青年志愿者进社区，走到老年人身边，在的时间、固定的地点持续性地服务老年人，然后通过这种形式来帮助老年人解决运用智能手机过程中的这种问题，也解决他们这个可能子女朋友这个不在身边的这种情况。", "效果很好。", "很多老人会带着他们的朋友来再次反复地咨询，而且甚至还会给这个志愿者送水果的这种情况都会有。", "然后我们后来总结也是这个项目，不仅能够解决这个老年人使用智能手机的问题，还能发扬我们青年志愿者的这种志愿者精神，还能弘扬我们社会尊老爱老的这种社会风尚，可谓一举多得。", "所以这个在此也是号召倡导大家能够多关注和加入我们这个蓝马甲关爱老人的这个公益计划中来。", "谢谢。", "谢谢。 ", ""]]}
{"id": "88_5", "av_num": 420385687, "eos_pos": [4], "summary": ["缩小数字鸿沟的方式:数字经济在生态体系和政府中非常重要，终极目标是建立社会公平，实现人类社会的财富共享是建设数字社会，其反面为数字歧视，并且数字鸿沟和歧视再数字化过程中已经承载，其次数字鸿沟扩大和缩小是所追求的目标，在顶层设计上和制度上杜绝数字歧视，在实操技术手段上保证素质公平，资本的目标在于某种形式的垄断，金融要对各种各样的人从金融服务或普惠服务的结果上评估，实现财富共享的作用，再次从企业角度说，靠企业的自律保证社会公平性不现实，资产的目标在于获得某种形式的垄断，发展数字经济角度，要以发展为观念，把监管和发展相互平衡，并有科技能力。"], "context": [["这里我其实特别想强调一点，就是我们要警惕那些以普惠之名行掠夺之时的行为普惠。", "我所按照的这种普惠或者就是这个英文叫 inclusiveness 普惠。", "普惠金融我们现在怕部分人家考虑的是从 accessibility 就是可触达性的这个角度上考虑，我比较少听到人讲，就是我未写，原来也许没有能力去直接想做金融服务的人，我真的为他们提供了这种金融服务了。", "但是这样的结果是不是让他们更好了？", "如果是结果更坏了，这种普惠金融有没有实际意义？", "我这个大概 2000 年前后，那说在美国学术界经常讲的非常多的一点，就是说到李石老师刚才说的贫富差距的加大，人家就说普通人是越干越穷，还不如躺倒不干，去享受这个社会安全福利对吧？", "这是一个非常非常实在的问题。"], ["在我们中国前两年大量盛行的那种消费贷这个利率，各种各样的利率几乎可以能达到100%，这是一种普惠金融，是一种彻头彻尾的掠夺。", "所以普惠金融或者普惠性除了要从可触达性这方面考虑来，这个意味着不仅仅是对年轻人，也对老年人，对于残障人的各种各样的人，也一定要从这种金融服务或者普惠服务的结果上去进行评估，提供了这种服务是不是让人更好了？", "如果没有达到这一点，我认为这种普惠服务其实是没有意义的，也正是考虑到了这一点对吧这个所以我想这个刚才提到这个所谓政府的监管和金融的监管这个事情我就认为就有有有非常的必要性，而且在这个当中是起了一个这个这个这个应该说是让我们真正实现普惠，实现财富共享是起到一个至关重要的作用。"], ["因为从企业的角度上来说，你如果靠企业的自律来保证这种社会公平性，这是不现实的。", "尤其是现在的以互联网科技企业，由资本特别是大型资本所加持下的这种发展状况，让企业通过自律所谓不作恶这个态度来发展他的这种业务体系，我觉得根本就是一种乌托邦这个很多人说资本的目标其实是在于增强竞争，增强市场竞争。", "但事实上资本的目标不在于增强竞争，资产的目标在于获得某种形式的垄断，这是资本它的终极目标。", "所以我觉得这个作为社会全局的角度上来说，对于资本是要有防范执行，这是我的这个一个一个一个观点。"], ["所以从发展数字经济的这个角度上来讲，我觉得我想说，从地方政府的角度上来说，也真的需要摒弃掉过去的那种 gtp 为上的这种观念，或者是发展为上的观念。", "因为事实上如果我们其实在互联网金融 P2P 里面已经给我们留了很多的例子了。", "就是如果我们在一切以发展为目标，而把这个监管放在一边，让企业不断地去试探法律的底线，即这样的结果是等到有一天你想来做监管的时候，真的可能已经太晚了，那个时候的成本就已经非常非常大了。", "所以从政府的这种角度上来说，我觉得一要把监管和发展这两者能相互平衡起来。"], ["另外一点我想讲的是在科技企业的或者是科技金融的发展当中，这个作为监管的手段来说，也必须得有自己的这个科技能力，我在这里用了科技能力两个字。", "在这个当中我觉得有一些原则性上的东西，像可持续性，像非侵入性，像保护隐私以及保护桑密，这是监管科技必须要考虑的问题。", "我暂时就说到这里，可能说的比较杂，然后大家这个谢谢。 ", ""]]}
{"id": "88_8", "av_num": 420385687, "eos_pos": [0], "summary": ["数字经济发展和建设方式:数字经济会带来一些风险，同时也是一把双刃剑，一方面解决了社会中的包容性问题但同时又带来数字鸿沟，所以数字经济把社会变美好还是加剧了矛盾，需要有所察觉，其次推动数字经济发展从效率和公平的视角考虑，作为新技术要提升经济的效率，代替原来的技术，获得更大的市场份额和利润，再次消除数字鸿沟要纳入到整个顶层设计中，制定行业标准和监管的规则，加强数字基础建设，创造更安全的使用环境，并且可以在服务站引入员工帮助老年人，提升自己的技术素质知识。"], "context": [["那我想在中国，实际上我们也可以发挥各种这种已经有的设施或者是创造一些新的，比如说我们的这个社区、居委会，包括我们的一些这个图书馆，或者是像银行的这个物理网点，包括邮局等等。", "其实现在银行可能网点也在转型，那做什么？", "我这样这些地方实际上都可以用来去，比如说通过一些硬件还有一些软件，一些技术能够在这里可以创建一个比如说大家可以安全地使用这个一些数字服务包括服务站。", "对，就像一些服务站这里面可能可以引入一些这个这个公共部门的人员或者是一些志愿者或者是包括这些网点的这些员工也可以作为他们业务的一部分。", "我觉得这种环境可能可以帮助这些老猎人，他可以在这个服务的过程中来提升自己的素质，技术素质的知识。", "我觉得这个工作其实是可以去做的。", "我就抛砖引玉。 ", ""], ["说一点，这个非常好的建议。", "对。"], ["那我就顺着黄老师这接着谈。", "今天本来我们看论坛的整体也是讲这个数字金融的，包括金融科技的道与术。", "其实很多专家就论了道，那我们作为企业来讲，肯定还是要关注更加实践层面的一些东西，就是怎么样能够从我们的产品和服务过程当中，能够真正的去有效地做出一些消灭数字鸿沟，体现数字这种包容性的一些动作。"], ["其实从今年 2 月份开始，我们就在支付宝的页面上做了长辈模式，我不知道各位专家有没有关注到，在那个支付宝上搜长辈模式或者是我的设置里面就可以直接打开。", "那么在这个里面，就刚才接着大家说的包容性这个问题，实际上就能看到我们这个整个界面上做了很大程度的简化，就是只保留了基础的这种金融服务或者是这种生活方面的服务。", "比如说这个水电没缴费然后这个挂号医保的这方面的这些服务，然后关闭了包括这个弹窗，说然后这个金融营销方面的这些窗口和这个位置。"], ["那么做这样的减法的一个目的，也是就是说能够希望我们的这个 App 能够更多地适用于这个老年群体。", "同时如果这个界面简化之后，就像刚才其他老师分享的很多这个惨状的人士，在读屏的功能上就会更加的便利和便捷。", "就是能够非常简单的就把一些关键信息能够筛选出来做使用。"]]}
{"id": "88_9", "av_num": 420385687, "eos_pos": [4], "summary": ["产品和服务中体现数字包容的形式:在产品和服务当中，需要消灭数字鸿沟并体现包容性的动作，包容性在很大程度上做了简化，通过APP要适用老年群体，需要把关键的信息筛选出并使用，其次在产品中开通服务热线，由专业的客服人员解答老年人的问题，95%的用户咨询类问题可以通过智能机器人解决，但仍然保留服务转接为老年人服务的群体，并且通过加强客服的技能培训，话术、态度等方面，为老年人的生活带来相对的便利。"], "context": [["这是在产品上面，同时在服务上面我们也在 2 月份的时候开通了我们的暖洋洋热线，其实就是 65 岁以上的这个老年群体直接就能拨打到人工电话就像刚才黄老师说的这种，就是我们的这个服务人员可以直接就是拿起来电话就找到我们的专业的客服人员来解答他们的这些问题。"], ["不是机器人吧。"], ["对不是机器人实际上我们其实调研过 95% 的用户类的咨询问题其实都可以用智能机器人来解决。", "但是我们仍然保留了大量的这种资深的服务专家来为提供这个包括老年群体这样的这些特殊群体的是人工服务。", "对，其实科技是取代不了这种温度的所以说我们也做过这种调研，平常的话一个这个客服电话的时长，一般 7 分钟可以解决一个客户问题。", "但是如果是给为老年人服务的话。", "要 30 分钟以上，因为他很多东西要从头学，他得一个一个的动作去教。", "所以在这个过程当中，我们也不断地加强我们这个工作人员的这个技能培训，包括如何去跟老年人做沟通，如何去跟残障的人士去沟通，用什么样的话术、什么样的口径、什么样的态度然后鼓励大家去使用，相应的能够给他们生活带来便利的服务同时包括方言，我们国家这个有各种各样的方言，就是同样是说数字，就是千奇各种奇怪的各种讲法都有。", "那么如何去让大家更好接受服务？", "实际上我们也做了很多这样相关的培训，所以从点滴，从细节做起。"], ["把这个我们的数是不是要把那些服务人员线上的客服务人员也是要都会讲各种方言，要全国各地的对。"], ["要知道的，你像这个四川话，粤语等等，有的一些客服他是能掌握八种以上的语方言的，这种数字读法等等他都是要掌握的，否则就没有办法给大家做好这样的服务。", "所以说很多细节点滴，其实我们在做这项工作的时候对。 ", ""]]}
{"id": "88_10", "av_num": 420385687, "eos_pos": [3], "summary": ["数字技术实现幸福的方式:人类发展过程中一直在追求幸福指数和技术的发展，在追求利益最大化的过程中，出现了很多问题，包括人身安全、财产安全、信息安全等，主要涉及到数据应用过程中数据技术的问题，其次发挥技术实质上靠制度的伦理实现人类的幸福，制度包括立法和执法，法庭、监管实现规范技术带来的危害，在伦理环节上宣传教育并提升自己的自律性，技术发展过程中为人类幸福提供便利，减低成本，消除危害。"], "context": [["好。", "于老师。"], ["首先我们人类整个发展过程当中一直在突破，就是对我们人类的这种幸福指数的一个困境，那就是追求技术的发展。", "那么一个技术的产生，那么它的综升级的目标实际上是为了人类的最大的幸福服务的，就是自由。", "那么这是任何技术的研发和产生，它的终极目标都是一样的。", "但是技术的产生之后，那么在应用环节，那么还有一人是一个追立的。"], ["那么在这个追求利益最大化的过程当中，那么就带来了我们现在很多的问题，比如说对我们基本人权的一种侵犯，还有公共利益的一种这个危害国家主权的安全的问题。", "实质上数字经济发展到今天，不外乎这三方面的问题。", "那么受到一个个人的这个人身安全、财产安全、信息安全。", "那么就是主要涉到一个数据应用的过程当中这种数据技术的问题。"], ["那么那怎么去来保证发挥这个技术对我们人类的最大的自由的实现来规范它给人类带来的危害，实质上一个就是靠我们的制度，另外就靠伦理，那么两个方面去来达到我们的技术实现为我们人类的幸福的实现，它去达到应有的一个目标。", "那么这是数字技术为什么产生之后，我们为什么苦苦地去追求研发这样的一个技术，那么最终又带来这样的问题，实质上这是一个追立的导致最后的问题。", "那么这个追立带来的危害那么一个是靠制度和伦理。", "那么这里两个方面就说制度，那么一个是立法，第二个就是执法，第三个实质上就是我们在执法过程当中我们怎么去设计这个执法，一个是法庭，一个就是监管。", "就像刚才夏教授夏博士所提到的，那么实质上法庭和监管这是两个执法的不同的一个功能，去实现我们规范这样的一个技术带来的危害。", "那么立法实质上是给执法带来给他一个法律的依据，最重要的是一个伦理，这是个自律。", "那么伦理环节实际上就是教育宣传，提升自己的自律性。", "那么给我们的技术发展过程当中一定是为人类的最大的幸福提供便利，提供这种降低这个成本。", "那么去除它的危害是我就是在讲技术导致即使能促进我们的人类的幸福也会带来危害。", "危害怎么去防范？", "谢谢感谢。 ", ""], ["那个我我就记着刚才几位专家的东西整体稍微做一点。", "引申发言几篇还是以这个刚刚李石老师说的一句话为开始。", "李石老师刚才说这个社会效率和企业效益这两者是不等价。", "我想所谓的企业效率实际上是指这个科技本体这个所能带来的效率。", "这个当中也包含了所谓人的这个体验感，因为我们现在金融互联网时代以后，体验感被提得非常强对吧？", "但是科技所产生的这种生产效是否能够转化为社会效率？", "我觉得这两者真是没有必然的关系。"]]}
{"id": "88_11", "av_num": 420385687, "eos_pos": [1], "summary": ["企业效率获得方式:社会效率和企业效益两者不等价，企业效率是指科技主体所带来的效率，其中包括人的体验感，早互联网时代之后，科技的生产效率与社会效率没有必然的关系，社会效率通过市场竞争获得，其次在企业竞争商业利益的前提下也要兼顾社会的利益，需要政府做约束，数字包容性的建设会带来负面的影响，需要法律界以及学界两方面做深入的考虑和研究。"], "context": [["这个早晨李阳老师和金教授的对话非常非常精彩，两位都是经济学家，也金教授。", "我记得在发音中提到了这种不完全竞争这个事实上，在经济学的这个我班门弄虎了。", "这个市场竞争理论的这个东西有一个前提是一个完全市场 complete market 但大家都知道这个完全市场其实这种理这种这种理想化的假设实际上是不能做到。", "说这一点的目的其实是想说明这种社会效率是没有办法能够通过市场竞争的方式来获得的。", "这就意味着我们从社会的层面或者说他具体说从政府的这个层面就需要对于如何，怎么去竞争企业如何在保质自己的商业利益的前提下也得兼顾社会利益，这就需要政府的层面或者立法的层面做一个约束。"], ["这个这个我我我举个例子，是我这两天刚刚看到的有一家大型的互联网科技公司前两天被这个市场监管局做了处罚额，因为它是从 2016 年开始，一直在音乐的数字版权上才戏中垄断或者反这个反竞争的行为。", "这个有了一系列的各种各样的这个调参研究书的内容说的很多，也很实在，最后一个罚款是 50 万元。", "好，这种罚款我觉得实在是一点意义都没有对吧，象征性的这个企业可能在这五年当中少数也赚了几个亿，然后仅仅以 50 万的这个东西，我真觉得一点意义都没有。", "当然我相信市场监管局的这个罚款也是有他自己的法律依据的。", "所以这个问题怎么去解决？", "我没有答案。", "但我觉得这个问题如果不解决，真的是会对这个所谓数字包容性的建设或者尽管忘掉是会带来一些很负面的影响的。", "因为对接企业来说，意味着告诉他是我可以不管不顾，我先干了，我先把钱赚了对吧，钱赚到手了落进腰包了，最多你以后不让我赚了就是了。", "所以这个是真的需要咱们法律界、学界这也方面给大家这个深入考虑，深入研究我觉得这是一个非常重要也非常有意思的事情。", "我就简单说了这点好。 ", ""], ["谢谢钟伟。", "有什么我其实没有特别这样说的。"], ["就是刚才也听了大家的这个分享，我是认为这数字经济或者是数字技术虽然是有一小部分会加大这种鸿沟，但是它肯定是促进整体的这种改善的这是毋庸置疑的。", "就像我们 80 年代这个改革开放一样，肯定会有一部分人先富起来。", "但是这个在中国，包括现在提到的这临时了，临时教授说的共同富裕。", "现在提上来这个这一点，我们有中国特色社会主义制度，我们有这种强大的制度保障，这些包括我们现在企业也非常重视我们的这个企业社会责任，这也是我今天能在这里的这个一个原因之一。", "所以我们认为这个这些都是能够解决的就是这样。"], ["谢谢。", "谢谢。", "刚才我们这一轮这个把问题又谈得更深入一点了。", "我们今天说这个共建变数字包容社会，它这里边提出了数据要共享，但是同时又提出了数据要保护，这是一个既要又要的问题。", "同时我们讲到这个叫共建这个数数字包容社会，这个共建这共是谁跟谁呢？", "对吧？", "刚才黄教授提到顶层设计对吧这些概念。", "但是我们事实上在实践当中至少我是感受到的，你让政府顶层设计，他政府说我也没有经验，我也不知道啊对吧，我一定是碰到问题了，我怎么去处理？", "我才会想着下一步怎么鼎盛设计。", "因为很多新东西啊你要一开始就有前瞻，这种好像也蛮难的，等于给他出个很大的难题，往往也是出了问题找解决问题的办法。"]]}
{"id": "88_13", "av_num": 420385687, "eos_pos": [0, 3], "summary": ["数据共享解决的问题:共建数据包容社会即要数据共享，又要数据保护，数据共建会涉及到科技、资本、模式、重心，对于弱势群体，要扩大或者提高素质能力。其次老龄化问题也要进一步延申，数据利益的内容承载商业秘密、国家利益、公共利益，在顶层的设计中是公共数据和政府数据推动市场的主体，收集的形式是数据本身的属性，通过开发的方式解决生产要素的问题，并且快速达到目标，通过政府的调动达到可用性和可信性，共建基础设施。", "数据共享产生的价值:数据作为生产要素，如果不被共享出去就很难产生价值，对于个人数据的保护很重要，数据的治理规则需要完善，另外不同的数字服务适用于用于不同的数据，包括采集、存储、管理标准等，其次在金融领域，个人信息的采集和存储需要不断地完善，并制定相应的规范，另外也要在共享中得到保护和帮助，对于新的技术和区块链等不需要提供公开数据隐私也能够有有用的价值和新的技术。"], "context": [["第三，它能够通过政府的这种干预和政府的这样的一个调动，能够达到它应有的这种可用性和可信性，就是数据的质量。", "那么这是共享的方面。", "共建其实谈共建，看我们共建是什么。", "其实我们现在整个的数字经济发展过程当中，我们的基础设施的建设是非常浪费的，从国家一级到省一级到市一级到地方一级到企业一级就各建各的。", "实质上这不是一个最大发挥数字经济效益的一种模式。", "其实我们的基础设施完全可以共享融合，那么发挥基础设施的最大的效用。", "那么食指上蚂蚁金服，在这他们那个就是双 11 的时候，他并不是自己建构了一个基础设施，而且是他去融合社会的基础设施。", "其实这是数字经济的数字技术的一个最大特点。", "所以共建是发挥社会各个方面的力量，共同建造我们可以共享的基础设施。", "我就谈那么多，谢谢。 ", ""], ["这个李教授是数据方面的这个权威讲得特别清楚，我简单就补充两句两点。", "我觉得第一点就是说这个数据我想它的共享和这个保护应该说是一个硬币的两面不可或缺的。", "因为数据要作为一个生产要素，如果它不被用不被共享出去，它其实很难产生任何的价值，所以这是就共享可能是一个必须的。", "另外大家同时这个保护特别是个人数据的保护也是非常的重要。"], ["那我觉得这里面就说第一个我觉得就是关于这个数据的治理的一些规则可能需要这个完善，当然这些规则可能就是一个是在这个一些一般性的这个立法或者原则这个当然国家也在大力地推进。", "另外我觉得就是对于一些不同的这个数字服务，可能应该适用于一些不同的这个数据，比如说采集、处理存储，还有处理的一些管理的标准。", "那目前我看感觉就是现在有一种趋势，就是说这些数字这个平台或者公司都喜欢过度采集个人的数据。", "比如说你去这个餐馆点一碗面，可能就得要你需要你的个人账号各种信息，其实我这就是点了面之后付个款而已对吧，但他需要你的各种信息，或者你去这个购买一个什么东西，也需要你有各种各样的这个数据，包括你的通讯录，都要这个或者你的存储空间，它都要你这个给予他使用权。"], ["这里面可能就是说可能还缺少一些这个指导性的，或者说可能需要一些分级，就对不同的这个数字服务应该有一些不同的这个级别。", "那我想这个比如说在现现在这个金融领域，那我们关于个人的信用信息到底怎么样去采集、存储和使用这个方面，应该说央行已经有这个非常明确的这个管理条例都出来了，就这个领域可能相对来说就说在这方面已经做了一些规范。", "当然就是说比如说你如果这个金融科技平台如果是自己用这个数，你平台上的数据是一个一套办法。", "如果你要把这些数据和金融机构去共享，那这个时候可能就需要这个比如说需要个人征信的牌照等等。", "所以这些方面我想是在不断的完善，我觉得是一个行业成熟一个就可以就这个完善一个。", "但另外一方面我觉得还有一个就是一些数字技术的这个发展，也可能在这个共享和保护方面应该有一些帮助。", "特别是现在一些新的技术，不管是像这个联邦计算、区块链等等就是说你在可能不需要去完全的去提供你的这个去公开你的隐私数据的情况下，也能够去达到这个数据，把其中有用的价值，能够把它使用出来的这样一个一些这种新的技术，我觉得这些新的技术可能也是能够有些帮助了。 ", ""], ["我就顺着说一下，刚才那个贝院长提到了，其实不同群体到底先顾谁，实际上我觉得可能是都得顾，就是既要又要还要的一个关系。", "其实我们之前也做过一些专门的一个调研，就是针对一老一小刚才其实我们今天更多的讲到的一些这个老年群体的特点和一些金融行为上表现显出来特征。", "那么实际上对于青少年中青年这个群体，他们也有一些这个行为方面的特征。", "你比如说这个就刚才您提到像大学生，我估计那个刚才公安的那个这个领导可能知道有这种参与兼职诈骗被诈骗了作为受害者同时又参与了这种违法活动，群体量级也是不小的，然后就是他们会表现出来，就是很重视自己的个人隐私，但是实际上他的保护手段的了解程度，他这个知识实际上是缺乏的就是一方面说我很重视这个我们曾经有一个调研，就是大家对于隐私这个重视程度，那可能会排在很高的一个位置上。"]]}
{"id": "88_15", "av_num": 420385687, "eos_pos": [0], "summary": ["金融知识普及和保护方式:对于青少年的群体，缺乏对金融和隐私的重视程度，需要有保护自己的手段，希望能够把金融知识推广到更多的市场，进行知识的普及，在不发达的地区作为重点工作进行帮助，采取线上的线下相结合，金融普及知识和技能，并在国民素养中进行提升和做积极工作，对青少年要保护好数字技术以及防沉迷和诈骗，甚至包括教育课程改革，古语更多的数字课程的学习，并应该重视青少年能力的建设。"], "context": [["对好，那我也顺着说就是我就重点说一下那个能力建设这一块，我也很认同这个李总说的这一点，就是一老一小两者都要顾，但是可能这个重点不太一样，老年人更重点的是这个弥补他现在的这个短板，先弥补他现在的能力不足的问题所以我们这个但是青少年不太一样。", "青少年我们更多的我认为应该是去保护引导他使用好这个数字技术，包括防沉迷、防诈骗，还有这个数字金融方面的甚至教育包括我们的课程改革，就是赋予它更多的这种数字课程的这种学习。", "因为现在这个包括最近这个课外辅导的这种改革也很热，就是取消了很多包括之前因为我们公益组织也做了很多这方面的，就是青少年数字教育方面的这公益项目之前都是很多这个企业也找我们来聊，但是都是很表面化，都是包括我们中国现代的这些数字技术的应用也就是 a App 应用偏多，那底层技术啊包括这些都偏少，所以就是这块我认为是应该该着重的去更重视他青少年的这块的能力建设啊。   ", ""], ["对这个夏教授一会，我就是说讲到老年人的问题我自己的观察，因为我的微信群里面也有 90 多岁的老人的，因为我们学校的那些老先生，我的师母 90 多岁活跃着，每天给我们发东西的。", "就我又觉得好像不是简单的老的问题，而是跟文化水平的、学历的问题，或者就理事教授的穷人跟富人的问题，这个可能更关键一点。"], ["我为什么说这个你寻找背后的东西是因为他老吗？", "那你再过几年我们不是都老了，但是我们应该会玩这个东西，那基本上会玩。", "但是这种障碍就是说老花眼。", "刚才那个谁说到张峰讲到什么手的这个，指纹越来越模糊不清，这种可能性物理上可能有的但是你对这些知识你是跟得上的对吧？", "我们好几位老先生，90多岁。"], ["黄卓应该也有体会，高校里的都会玩，玩得很溜的。", "但是你到农村，我到云南宝山。", "这那个村支书跟我说，我们这老头也都会都有手机都智能手机，那我说他会用那些这些工具App ，他们不用，他们就打电话跟孩子什么深圳的，就通过话这个做个视频，就做这个事，你太高级东西他也不放心，你就发现他后面背后有老的问题，但本质上不是老，而是文化水平的问题对吧。", "我就随时想到，我就跟那个夏夏博士您谈谈。"], ["那个我想这个最后我就简单从我自己感兴趣的东西，我自己这个在做的东西这种角度上来稍微说一下这个东西我感兴趣的东西或者我在座的东西。", "其实就是一切和隐私相关的东西，隐私保护、隐私计算这是我所感兴趣的东西。", "那为什么我会对这些东西感兴趣？", "如果问这个稍微哲学上一天讲好，我认为我们现在做的任何一件事情，这个数字化的进程也好，数字世界的印象也好。", "或者是科技的发展也好，行为的因果关系也好，所有这些一切其实我们都不应该忘记，这一切都是为了人作为出发点或者人的这种这个做这些事情的本源性在这个在这一点。", "如果从这一点出发的话，我觉得我们应该时时刻刻不忘记的是尊重人在素质社会中的权利。"]]}
{"id": "88_16", "av_num": 420385687, "eos_pos": [3], "summary": ["数字科技服务内容:工具APP试用背后不是可能是文化水平问题，在数字化进程、印象和发展中，把人作为出发点不能忘记尊重人在社会中的权力，其次是尊重隐私的问题，要在人类的基础上建立共同的认知，并可以在科学角度中达到，践踏隐私不可能有持续性的发展，隐私是立法和手段的问题，进入数字社会后拍照的监管模式需要进一步的探讨，数字科技服务需要做科技平台，不依赖数据内容解决问题。"], "context": [["这个人在素质社会中的权利，我觉得最根本的权利在素质社会中，其实是一个尊重隐私的问题，这是一个这个需要在全社会甚至在全人类的基础上建立一种共同认知的这种事情。", "这个我觉得无论是政府也好，资本也好或者大科技平台也好，其实都需要人能考虑这个问题。", "就是说我们如果做这件事情的话，考虑的是为了人类的进步，社会进步的话，那我们不能不去考虑。", "在人类的社会进步的当中，这里面的主体是人，我们所做的事情即使是从科学的角度上来说能够达到。", "比方说克隆人，我认为在过这个 20 年 30 年，这个技术本身真的是应该能够达到，但这是不是我们要做的事情？", "即使使我们有这种能力了，我们是不是就一定要去做？", "我觉得这是你这里面有个非常本质性的问题在这里。"], ["那回到我们现在所做的这个很多事情的中角度上来说，我认为这个隐私实际上是横梗，在这个数字化转型中一道过不去的坎，这个必须要解决这样的问题，这个忽视甚至这个践踏二个人的隐私是不可能有持续性发展的。", "这是我的一个观点。", "那么解决隐私的问题。", "首先第一我们之前说了还是立法，这是一个最根本最关键性的问题，没有立法，其他一切都是空谈，所以必须是个立法的问题。", "第二个是手段的问题。", "好，我相信在未来的一段时间里面，我们很有可能还是会采取发放牌照的这样的制度。", "我个人对发放牌照的这种制度其实是不是很认可？", "发放牌照的这个前提其不外乎是说你能够这个被发放牌照的对象或者资源充分对吧，或者钱多或者有背景一切等等，这个其实是不是一种这个社会公平的做法。"], ["但是这再说了，这只是我这个个人的观点，这个发放牌照的这件事情有他自己的历史渊源，曾经这个方式是一个非常非常有效的方式，也曾经是一个很公平的方式。", "但是进入数字社会以后，这个牌照的这种监管模式是不是会很有效，我觉得这个还有待于这个进一步的探讨。", "那么我现代宋老弟就说牌照也好，这个立法也好，这些事情和我能够做的事情好像都达不上太大的关系。"], ["那么我我想从我们的这种一个角度上来说，我们做什么？", "我们其实现在在关注于用技术的手段来解决隐私的问题。", "这个开会之前我跟李教授、雷军教授，我们在谈的时候，我跟着李岩教授说了这么一个观点，就是说作为这个数字科技的这个技术服务商来角度上来说字正清白其实是一个非常重要的要素。", "我们能不能够真正做一个科技平台，一个很大的科技平台，很了不起的科技平台。", "而我们不去这个依赖于数据的内容，就是雷军教授今天反复提到的数据本身带有的信息。", "content 我们能不能做到这一点？", "如果我们能够做到了，我相信这个对于我们未来的建立数字包容性的社会或者是整个的社会的数字化转型这一点，而我们会有很多很多可以做的事情。", "就简单说这一点。", "好。 ", ""], ["谢谢。", "谢谢。", "讲得非常精彩，我们两轮的共同回答一个问题，这个谈的还是非常深刻的，我们现在要进入最后一个阶段了，时间还是要控制住这个。", "但是这一个阶段我是想的还是每位嘉宾分别有一个不同的问题，我想先从这个郝总开始，就是因为刚才这个黄教授他提到过，我们生活当中也提到也经常碰到，就是你去加一个新的这个 App 的话，它老要让你这个授权那个授权，就这种情况到底是合理的还不合理的，你从实践的角度，你给我们讲一讲，让我们也放心一下。", "另外就是说因为今天回到这个大题目，就是说从你们的实践角度，你觉得还有哪些是可以改进的？"]]}
{"id": "88_17", "av_num": 420385687, "eos_pos": [3], "summary": ["数据改进方式:增加新的app以及授权的情况不合理，并且数据对于实践中，银行的金融app需要授权进行风险综合评估并验证在可信的安全环境中是否本人在进行操作，并且在特定场景下，看待信息的原则会有其某种价值，实际上对于不同类型的app会有详细的标准和范围，隐私算法的问题不依赖于内容会有更科技的能力在其中，才得出更好的结论和方法，需要大家共同进行努力。"], "context": [["我们那天就是请了咱们那个一个我们这个专门做信息安全领域的一个专家教授，包括国家标准的一个制定者，他也是一个重要的参与者，这么一个教授来给我们做这方面的分享。", "实际上这是一个非常非常专业的一个领域，包括像李教授，还有刚才黄教授等等都谈到了这一点上。", "可能泛泛而论泛泛去论，可能不是会有一个非常准确的一个答案，但是我们也能够感知到，就是行业上面对于一些授权索权等等，包括用户的感知也好，包括企业本身自己在面临监管的一些压力也好。"], ["其实大家都有一些这种各种各方面的观点反正就我知道的，比如说一些 App 这个下载的一些锁全那可能比如说正从正向的理解上面，他可能比如说作为金融类的 App 比如说银行类的 PP 他可能需要一些权限来进行风控这个是必要的一个授权，他要来通过对你的一些这个一些 IP 地址，然后你的一些设备码等等这些的信息，它要进行一个综合的评估，来验证你是否在一个可信的安全环境当中，是不是你本人在做一些操作，它这是一些必要性的琐权。"], ["但是就像刚才那个黄老师说的这种，我来点餐，但是你要我通讯录，然后偏要要我这个各种不相关这些信息，这肯定是过度授权和滥用。", "然后实际上我还了解到就是实际上我们的很多一些规则可能也来自于一些国外的规则，这当中可能也还有一些翻译上面的一些这个可能会引起的误读。", "当时可能还有一些这样的情况。"], ["所以说总体来看，其实这个问题是比较复杂和比较大的我觉得就是宏观上去讨论的这种价值可能不是会特别大，但是在某一个细分的领域，在某一个特定场景下，然后如何去看信息的最小必要可用都会等这样的一些原则的时候，他才有更有这种具体的一些价值。", "所以我也期待包括其实像我们这个国家标准呐，一些推荐性的标准，实际上对于不同类型的这种 App 的这些锁全实际上都是有一些比较详细的一些标准和范围，所以说这实际上是一个全社会都要一起去努力的一个问题。", "包括刚才像教授说到的这种隐私算法的问题，是不是可以不赖于不依赖于内容然后有一些更多的科技的一些算法或者是一些科技的能力在里面，才能有一些更好的结论和方法，可能是需要期待大家共同去努力的。 ", ""], ["好，谢谢钟伟。", "你刚才讲到蓝马甲这个案例，你们算是做已经参与了，在做对吧？", "是的，我就想进一步问一下，除了像蓝马甲这样的你们作为公益组织，就这件事情你们还有多少空间可以去做？", "是可以从老年人到你们的青少年，你不擅长青少年的还是各种场景的都可以做公益组织在这个当中到底未来能够发挥多大的作用。"]]}
{"id": "88_19", "av_num": 420385687, "eos_pos": [1], "summary": ["公益组织的作用和市场存在机遇:青少年的公益组织在未来能够发挥更大的作用，目前蓝马甲已经在6个城市陆续开展，未来还会深入到推广当中，在组织青年志愿者时，收集了一系列的问题，大家需要共同的解决，经济学家角度对于市场的机遇，实际需要注意细分的人群、数字经济平台、政策出台，防止资本无序扩张，其次建设数字包容社会已成为国家素质基础设施一部分，需要注重数字包容社会的重要性，另外社会角度讲会增加社会应对风险的能力。"], "context": [["另外一方面就是建设这个数字包容社会，也是这些头部的企业的一个企业社会责任的其中的一个重要的组成部分特别是像一些头部企业可能有一些他的业务或者说他的这个服务可能他自己不一定愿意承认，但实际上已经成为了这个国家的或者社会的这个素质基础设施的一部分。", "那么作为这个社会基础设施，那我我想已经具有了一定的这个总公共品的这样一些特征。", "那么对于这样一些服务，你来注重这个数字的包容性，那是肯定是就非常必要。"], ["另外最后我再想说一下，对整个社会其实我们去就从社会的角度来讲，其实建设这个数字包容社会，实际上不光是对那些这个数字弱势的群体有用，实际上也是增加了那整个社会应对风险的一个能力。", "就刚刚我们这两天看到河南的大水，你会发现在大水来的时候没有电，也没有网络对吧？", "那我们的这个无这个以前的大家发现就说你去买东西实际上没法去交易，因为你没有现金的话，你根本就没有，没办法完成这个支付对吧，这就是一个问题。", "那如果说我们的这个数字包容社会里面能够说预留了一些对于这种弱势群体他的一些这个现金交易的这个方式，或者说一些这个这些不同的替代的方式。", "那么这个时候比如包括打车等等，你有一些这个线下的这种能够去叫车的这些一些一些一些服务，实际上也是增加了我们整个社会的这个数字经济服务的一个稳健性，我觉得这个也是很有很重要。", "我就说这么多。 ", ""], ["这个非常重要。", "这次这个河南的大水采生了，这个突然互联网没有了，怎么生活，这个又是一个很大的很新的问题。", "我们以前有没有水没有电，然后突然没有互联网，这一切是你看这个现金什么都没了，就是一下其他的生活也都受到障碍。", "这个当中就是刚才夏博士提到，您是比较站在高度来提的。", "所以另外一个问题刚才提，但是没有展开，我就还想最后听听您的见解，就是说这些数字鸿沟的问题，这些障碍的问题最终是不是还是要靠技术本身去解决它？", "这方面您给我们再展开稍微讲一讲。"], ["对的，那您说的这个我完全同意这个数字鸿沟的这个问题。", "世上必须得依靠这个技术本身的进步来解决它。", "技术的进步这个有它自身的这个道理和逻辑，实际上是不以人的意志为转移的。", "所以这个技术的进步不是说我们想要它就要它想让它慢一点就慢一点其实不是这样的，这个技术是按照它自己的结构，自己的逻辑，自己的步骤在发展。"], ["事实上现在我们不是生活在真空中，现在整个的这个技术发展实际上是一个全球的现象，有着有美国，有欧洲，也有中国基本上成立一个身足鼎立的这么一个现象。", "所以在这种状况之下，这个我觉得我们对于这个技术，第一是积极拥抱，第二是我们应该充充分充分的这个意识到对于技术的监管，技术的制约还得依靠技术本身来做。", "这是一个这个这个这个这是这个前提，这个我我我我我真的想不出有什么其他更好的方式。"]]}
{"id": "88_21", "av_num": 420385687, "eos_pos": [1], "summary": ["数字鸿沟解决方式:依靠技术的结构和逻辑解决数字鸿沟问题，对技术积极拥抱，并且充分意识到技术监管，并且监管科技需要有自身能力的发展，其次在监管模式中，市场竞争格局不能满足、效率很低、尊重商密、有平衡关系，在数字经济时代，需要能力的实现，通过行政手段进行提高和保护，群体共同参与，促进国家立法，监管当中要尊重商密，所以监管与市场自主性必须有相互平衡的关系。"], "context": [["我们在这样的一个数字经济时代，无论谈它的包容这样的一个大的命题下，实际上是我们人权的一个保护，还有我们人的这个能力的一个实现。", "比如说提高我的技术的认知能力，提高我的操作能力，提高我的风险防范的能力，其实是一个在法学层面，那就是一个能力的问题，一个是权力，一个是能力。", "无论是权力还是能力都通过制度和教育。", "那么另外就是国家通过这种行政手段来进行一个提高和保护的问题。", "那么这是从立法，从学科建设，从人才培养，另外重在宣传教育。", "其实整个我们学校的这个在数字经济的研究和人才培养，宣传教育都在努力去做，我们也是开放式的，也欢迎我们国家的各高校、科研机构、各企业、各社会，这个群体共同来参与，促进我们国家的立法。", "在数字经济发展过程当中是个良法，我们的执法是一个有效的执法，公平的执法。", "我们的教育是为促进整个的这个数字经济的发展和包容，我们做出这样的一个社会责任的这么一个教育体制好，谢谢。", "谢谢。"], ["谢谢李教授，今天这个下午我们讨论这个共建素质包容社会前面四位这个主题演讲的嘉宾加上后面的圆桌讨论的五位嘉宾，给了我们一场思想的盛宴，也是丰富了我们对这个主题的认识。", "我想借这个机会，大家应该鼓鼓掌表示感谢。", "同时这个我还要感谢借这个机会。", "感谢清华大学经济管理学院、中国金融研究中心、北京前沿金融监管科技研究院、北京大学数字金融研究中心、蚂蚁集团研究院、上海交通大学中国金融研究院、中国人民大学中国普惠金融研究院和浙江大学互联网金融研究院，为本次活动蓄能提供学术支持。", "我相信在不久的将来，中国会在数字科技包容性、普适化方面大有建树，未来可期。", "最后请允许我宣布本次金融科技的道与数伦理发展共融及数字金融开放研究尖峰计划 2020 到 2021 年度峰会第三分论坛，共建素质包容社会到此圆满结束。", "谢谢大家，谢谢。", "谢谢。 ", ""]]}
{"id": "89_3", "av_num": 288953844, "eos_pos": [1], "summary": ["中交集团发挥的作用:圆桌会议论坛是影响新格局，重塑新发展主题，2020年中国发展为全球100家的模量子，在新发展领域做好国内大循环和国际大循环，并且中标集团在综合交通基础数据建设和城市中包括经验和管理技术，以及网络体系建设，对中标集团是很重要的机会，其次1加2加3加4是一种开放的模式，在国际战略中包括内部基础知识的建设。中交是建筑企业里国际化程度比较高的企业，利用供应链提升价值，以新发展理念为引领，改变开放为动力，更新观念和转变方式，破解购置优势。"], "context": [["好，谢谢王董事长，这个中交集团，以新发展理念为引领，以改变开放为动力，更新观念，转变方式，破解购置优势。", "尤其是刚刚董事长讲到在雄安地开发，在国内长江保护，在海外市场上面都充分让步，发挥目标集团的这个集团的优势。", "所以相信中交集团在下一步在国内大循环和进大循环当中都能够大显身手，进一步扮演。"], ["那下一个是 2020 年最模糊的汉服，成为一个人。", "所以在 12 月 18 号闭幕的中央进出工作会议 300 个回调，做好碳达峰碳中和工作，也分别有一名严重点任务之一。", "接下来我们将话筒交给招聘局长。", "党中央基础 2030 年前会达到峰值，努力争取 2060 年前的实现碳中与绝对煤炭行业。", "在这个吸引之下。"], ["一些同学，一些。"], ["电脑找朋友，更见到一些新品特殊时期。", "那我们总局咱们的工作会现场会，现场见面非常努力，这也是宋惠党的努力，才有我们这样的机会。", "刚才主持人提的这个问题非常好，这次党中央的决策也是我们在践行，应该说是在咱们国我们国家是在全球仪态绿色这个转型进程中起到决策决定性作用。", "举足行动。", "习总书记、习近平总书记在联合国大会场进行，9月份已经宣布我们国家要在 2030 年太高分，2060年达到太多这一宏伟目标，也体现了我们中国的一个负责人大国的这样一个承诺，更是我们共建人类命运共同体责任的担当。", "当前的羊，那么国家的能源结构应该说是 1 特别是化身仍然是以煤炭按照咱们 20 年的消费结构，煤炭达到七十五十七点五，比去年略有下降，去年是57.7。", "在这一段时间内，力量将煤炭作为我们国家的主体人员，不会。", "那么我们应该是党中央和这次中央经济工作会议的要求，我们如何做好我们探达分和探综合这一项重要的任务，也摆在了我们能源行业煤炭等等这样的面积。"], ["当年从我们国家预测就是煤炭的储量，但是经过详查和经查之后，咱们国家的煤炭的数量并不是。", "所以这一块讲师，我们如何把门槛这一块问题解决？", "那就是讲师在我们国家来讲还有很多回踩率比较低，浪费比较严重，这个生态环境修复压力比较大，这些问题都称。"]]}
{"id": "89_5", "av_num": 288953844, "eos_pos": [0], "summary": ["新能源发展战略:全球仪态绿色转型起到决策性作用，需要在2060年达到目标，中国要构建人类共同体的担当，其次中国存在有煤炭数量不足，生态环境的修复压力比较大的问题和资源浪费严重，煤炭生态环境行业需要按照四个战略进行新能源发展，树立发展绿色理念、做好科学规划开采进技术、采用新技术达到合理化要求、构建发展格局并建立资源统计和信息共享、建立统一市场体系，能够充分地利用战略的规划。"], "context": [["这个项目由我们中国人民总局来承担着种类设计方案和治理。", "按照我们的治理方案，就是理坑预测、渣土回田、边坡稳定和水系联通以及湿地再造和生态恢复。", "按照这个种类设计方案来自于包括我们地热门的应用，终身层级的取热不去水这块的技术以及我们的能源在像我们用盐箍这个压缩东西储能这个储能能达到，就这个到这个板上，能源用练高分低分的时候，我们把它放在一用空气压缩到我们的这个烟锅里，高分的时候，我们在释放中这一个的比例能够达到0.7。", "所以这一块来充分利用我们所有这个能源。"], ["中国实际上还是一个能源消费大，同时也是一个能源不足的国家。", "我们的石油尤其这个达到进口的要达到70%，要到进度。", "所以这一块我们应该想在人员利用上面，这个我们应该也都能做这些工作。", "那我们继续按照这个要求，把我们按照碳中和这个碳查分和碳综合在这一项工作中间，做出我们中国煤炭基本更多的重点工作。", "谢谢你。"], ["那个，谢谢招聘局长刚刚是对，实际上是他对这个整个地址煤炭这一块这个是情况非常熟悉。", "家政刚刚提了五条，这个怎么样来做好看大风看中国的这个工作，我也相信中国肥炭地区总局作为国家队伍充分保护优势，成为清洁低碳安全高效人员体系下的一个重要的参与者、贡献者。"], ["那么下面就是也想请一下那个流传总裁，制造业是实体经济的基础，实体经济也是我国发展的本钱，是构筑未来发展战略优势的一个重要支撑。", "工程基建属于典型的制造业，制造业在新发展边界下也避予了也被寄予了很多的期待。", "所以我这边总组总裁提一个问题，因为我其实应该是七年前我到徐工区做过调研。", "那个时候徐工一直就发展得很好，今年也做了很多的改革，取得了重大的成果，引起了国界的广泛关注。", "希望你能够结合工程基建行业谈一谈制造业如何在新发展给力下承担新使命，展现新座位、实现新成就。"], ["有请，谢谢各位领导参加。", "确实今天参加这个会啊非常荣幸，也得到了很多的启示和启发。", "就是刚才就分享了徐峰是点击率指导，在面临新阶段新格局心理理念的情况下，如何去做。"]]}
{"id": "89_6", "av_num": 288953844, "eos_pos": [4], "summary": ["工程行业提高质量的方式:煤炭总局作为国家队伍有充分保护的优势，成为高效人员体系的重要参与者和贡献者，制造业是实体经济的基础、国家发展的本线和构造未来战略优势的重要支撑，并且属于典型的制造业，思考启发包括全球产业链布局，打造核心关键精神和能力，高度注重需求效率管理，工程首先要有供给侧质量、成本价格、服务品质等需求，抓住国内外市场并提供更换的服务，存进产业走出去。"], "context": [["也是咱们迈向双循环新格局的第一部分来包括中央经济工作会议。", "发生了背景，也包括国务院的两心一注这些重大的方向对工程机械行业都是非常厉害。", "但是工程机械行业下面要做好高质量发展，包括我们制造业。", "我想在心理科学下有那么几件事情也是受到今天开会的各位专家领导的启发。"], ["第一个思考，就是既要做好全球的产业链布局，又要坚持做到自主。", "我觉得徐工以前走过的路就是从产品走出去，到人员走出去，到资本走出去到研发世界五大研发中心走出去等等，包括我们全球的采购链包括采购中心等等面向全球的指导基地进行服务。", "这也在全球的产业链培训中，我们现在越来越感觉到志不可控的重要性，包括在一二年以后行业最低谷期，我们也坚持每年 5% 的研发会放松，再打造核心零点打造核心的关键精神。", "这方面逐渐地形成我们字节核心能力，包括我们现在世界最大的十千吨起重机、大型油缸液压，包括核心的控制转硬件，基本上这样子，达到我们自己的技术成功的努力。", "我想这是一点体会。", "第二点体会就是要扭住供给侧改革的牛皮的同时，确实要高度注重需求效率管理。", "今年中央经济工作会议去。"], ["觉得这个方向是非常明确的。", " 20052015 年的中央经济工作会议，我记得当时也是提出供给侧改革，应该是山区将已开始，企业首先要强推荐，今年是提出需求侧的改革，我想无论是减费减税，还是一些扩大需求结构，企业还要很好地发展一些改革的红利。", "作为工程业前，人家首先要练好内功，供给侧质量、成本、服务等方位面满足客户需求。", "另外现在更重要的是要关注好客体，需贴近客户的需求，你的产品品种、价格、服务品质等等是否能满足各种客户需求。", "这个还是非常的关键，很多现在是工程机械行业，实际上从刚才几个领导都提到节能环保升级换代大灯位无人化新能源电动化等，这些都是包括现在在说的话来改造传统产业跟说实话来拓展新部门等等，这些实际上都面临了很多这方面的需求的改变。", "所以我们要紧紧地抓住需求，才能为下一步的发展得到一个很好的技术。"], ["第三个体会。", "简单一点就是说牢牢地抓住国内市场，同时还要开拓外国外。", "因为确实国内省大省市基础面临着疫情面临的经济环境，包括这种单边属于等等这些扩大国内市场积极抓好。", "另外利用国内市场做好节，也要研究精准关系。", "至少今天王总会，我们要伴随着中国建设这种一带一路，我们要很好地提供服务，很好地走出去这样子。"], ["虽然说工作经验行业来讲中国是一块大数据。", "另外欧美一块大数据，亚快一块大数据，西亚一块大数据，还有一块就是一代发展，这是一块非常大的增长非常快的一个地方。", "恰恰我们在正式当中再没超过 10% 下午，我们很好的要经营好市场，另外还要面向高端市场，我觉得这几个方面结合，可能按照现在心里这个格局，新的理念也没有激励做下步，把我们的企业向高质量方面更好的。"]]}
{"id": "89_8", "av_num": 288953844, "eos_pos": [1], "summary": ["企业面临挑战和机遇的建议:全球经济带来新一轮科技和产业的加速扩展，并且形态已经发生了改变，市场格局、商业模式都在加速发展，名家企业和个体工商户超过了1亿的市场主体，构成了经济活力的主体，面临的挑战包括民营企业的转型，工人相对减少，其次数字化转型和企业愿景、组织、KPI进行了调整，淡季传承也面临巨大挑战，另外民营企业以不同的方式做传承的设计，创造市场价值，在民企中进行探索以及关注经济健康发展，共创经济美好明天。"], "context": [["那我们 3200 万家民营企业，假如说我们也是 60% 在传承的过程当中失败了，那可能 1800 多万家的民营企业，那我们经济的增长，我们的税收、我们的就业社会稳定，这可能也是未来发展的灰犀牛。", "所以我们看到面临这样一个全新的挑战，也有一些民营企业，我们看到新希望也好，碧桂园也好，美的也好，他们都不同的方式来做传承的这些设计和路径。", "那么我们也希望这个 3000 多万家民营企业，未来能平稳有序地完成传承。", "那么最后一个关键词我想说的是财富。", "那么我经常说一句话，就是传承是财富的意义，可是公益是财富的归属，因为我们在研究当中，看到了全球这些最顶尖的企业，比如说瑞典最大的企业集团龙宝集团，他们控制了三家世界 500 强，App爱立信和全世界第三大制药企阿斯利康，还有伊莱克斯家电很多很多的企业。", "但是它的顶层的持股结构是 15 个公益基金会。", "那我们看到印度最大的集团塔集团，它有两家世界 500 强，这个有 32 家上市公司，但是它的顶层是 22 个家族慈善基金会。", "我们看到台湾最大的工业企业苔素集团，它有十大上市公司，但是它的顶层是王昌根，公益信托和长城医院，也都是公益慈善的组织。", "所以他们在这个创造价值的层面是市场经济，可是在分享财富分享价值的层面是社会主义。"], ["所以我想我们也看到了很多年轻的中国的民企，也在向这个方面来探索。", "比如说去年 19 年是万象集团成立 50 周年，那么第二代的当家人，他就把万象集团 100% 的股权捐赠出来。", "这是一家有 1300 亿销售额的一个大的企业。", "那包括我们也看到像宝丰集团这个宁夏最大的大型企业，它是把每年利润分红的 10% 用于工业伪善，显现了公司章程所以我们也看到了中国的民营企业也在财富不只是在创造层面，而且是在财富的运用方面做了很好的尝试。", "所以我们也期待未来我们这个中企业的各位领导，央企的各位领导也能够关心关注民营经济的健康的发展。", "共创中国经济美好的明天。", "谢谢大家。"], ["好，谢谢郭主任，这个郭主任将来用了三个关键词，转型传承我财富。", "然后来这三个对我们的家族企业也好，民营企业来也好，实战还非常实质，非常重要的几个培训的工作要做。", "这是，谢谢我们高主任的这个分享。", "当第十八大以来，党中央是高度重视发挥企业创新足迹的作用，嫦娥探月、北斗路指路、天问、探测行星以及时速 400 公里的普遍轨迹，高速列车下线等等，都是我们国家企业的重大科技创新成果。", "而且有大企业的牵头带动途径，中小为零创新企业成为新地创新来源，从而形成了产业链上中下游大中小企业的勇火创新。", "所以我们国家科技创新的理念不断发展壮大，尤其是这个十九届五中全会也好，全国经济工作会议也好，可以被强调国际创新。", "那么在这个地方，我想请教一下罗新宇院长，就是回去。", "回资回去如何发挥科技创新主体作用，进一步加快科自理自强有请谢谢。"], ["感谢这个钟情的邀请。", "那么如果说今天的中国有一个子类型的话，我觉得应该叫做科创中国。", "如果说今年的国资最大的使命是什么？", "我认为中国国资今天最大使命就是你做出来，那么很高兴最终已经成为一种共识。", "所以我给大家来分享三个小细节。", "那么第一个细节就是前不久我们参加了上海一个私募大佬的一个小画面的聚会。", "那么在这个会上，这些掌握了几百亿资金的这些大佬们都非常一致的看好中国的未来，看好中国经济，会看好中国自治会。", "那么其中一个很重要的依据就是中国现在正在进行一个创新全面课程的一个时代，而且用了一个新型九个体这么一个词。"], ["第二个细节是什么？", "最近我们发现全国各地的承诺公司都在更名为的叫数字集团或者叫柯南。", "那么大家知道中国的承诺公司是中国存量股份代表，比如我们天津城投 8000 亿的总资产，我们上海城投 6000 亿的城市。", "那一旦像这样大型的存量资产转型成为科创资本以后，我相信他带来的这种对科创知识，特别是他的存量的这个场景的资源支持、开放资本的支持，将会极大地促进中国创新世界发展。"]]}
{"id": "89_11", "av_num": 288953844, "eos_pos": [3], "summary": ["加快科技创新主体的方式:党中央需要高度重视创新的作用，由大型企业牵头并形成产业链，重视国家科技理念的发展，其次中国子类型可以认为科创中国，其资本使命就是做出来，并成为共识，其重要依据是正在进行创新课程时代，时代大型存量资产转型需要资源支持，促进创新世界发展，以国有资本为代表的国资基金、科创基金、母基金支撑了优秀公司上市，并且未来需要通过政策的创新把工业资本转化为创业资本，关注国家的创新和理念。"], "context": [["以企业家精神来应对不确定性，创造美好的未来。"], ["好谢谢你来打。"], ["我想这个因为元旦就到来了，我想送给大家。", "平凡平安是最大平凡。"], ["谢谢大家。", "谢谢。", "谢谢。", "感谢我们这五位嘉宾的精彩的分享和寄予。", "新格局，重塑发展新优势。", "我们国家的企业当下有未来可期。", "谢谢大家，我们今天的这个对话圆满成功，再次谢谢大家。"]]}
{"id": "90_2", "av_num": 419101444, "eos_pos": [0], "summary": ["时间空间的概念:时间和空间是西方认识的基本范畴，当代艺术也是重要的哲学概念，当代性体现在近代哲学，时间要比空间更优先，其次科学角度看，时间是线性的发展，空间的空的，在社会学艺术中出现了空间美学，其概念把艺术馆的内部展现给外部的观众，并具有革命性。西安美术馆大道将空间和社会人文结合，与巴黎相呼应，艺术馆有流动的空间、文化对话空间、美术馆空间，通过仔细观察获得诗意的感觉。"], "context": [["当然我们也有个这个刚才我跟两位老师也谈到，就里面的展厅的空间反而没有那么灵动是吧。", "有一种有一点空间太小了，也可能是想过展出过多的作品这是第一层含义，就是它是一种这种开放的流动的事件发生的空间。", "另外一层空间的维度，就是它是一个文化对话空间。", "我们知道就是蓬比度法国的现代经典艺术的一个象征和在我们上海不西岸，这我们中国当代艺术也可以发生一个对话这是一个文化的对话空间。", "另一层含义，就是说我们这个美术馆空间，我看到好多观众，好多我的学生也是在这个绘画面前打卡是吧，这是我们一个休闲娱乐的空间。", "但是好像我们付军老师也写过文章是吧，不能只是成为一个网红的打卡空间是吧，也大家要学会欣赏，学会这个所谓的 contemplation 学会静观，学会另一种把握另一种时间的感觉，一种缓慢的时间的感觉。", "比如通过沉浸式的体验，通过在作品的仔细观察等等可以大家获得另一种诗意的这种时空的感觉。", "新的时空感觉时间我就先不谈了，我先谈这三层的空间概念。", "然后下面你就先把时间交给江梅老师。"], ["这次非常感谢这杨淑清老师的邀请。", "我接到这个邀请的时候，这倒是一个哲学艺术的沙龙，我非常的惶恐。", "因为我想我们都是在美术馆行业做一些具体工作的从业人员，然后要跟哲学进行一种对话，我觉得非常惶恐。", "所以我想的话我这次来主要还是谈一下，就是我在美术馆工作那么多年，我个人对美术馆的一些感性的一些认识，或者也是一些肤浅的想法，跟大家一起今天坐在一起进行一些交流和沟通。"], ["那么这江梅老师是在谦虚，实际上江梅和付金老师都是能文能武，既能理论又能搞创作。", "另外。"], ["阳光老师杨老师刚刚介绍说我我们我我是我们的这个叫一级美术师，但其实我们不是创作类的，我们是因为我的专业其实在学校里的话也是学习的美术史的专业。", "那么在美术馆主要从事的也是美术研究和这个展览的策划工作，当然还会有一些美术行政的管理工作。", "所以在艺术的这个实践这一块，可能夏老师是真正的从事过艺术实践的。", "那么我想因为今天的这个话题是美术馆的这个空间性与时间性，然后再结合到现在楼上的这个展览，就是时间的形态蓬荜度艺术中心的这个长平展，它都是跟空间时间有关的。", "那我想我还是就先谈谈这个美术馆的空间性和时间性之间的一个关系这样的一个话题。"], ["那么讲到这个空间与时间，我想首先它是跟美术馆的建筑是有关系的，同时它也是跟美术馆里面展成的内容有关。", "当然我觉得还有非常重要的一个因素，就是跟在美术馆当中活动的就是人的这个活动也有关系。", "所以美术馆的空间性和时间性，我觉得它非常重要的一个特点就是它具有一种丰富的延展性，或者也叫一种弹性。", "它可以也是此时此刻的当下的或者更具体一点说，就是我们的观众进入美术馆在场的这样的一个时刻，包括在其中产生的活动。", "包括这种活动是行为的，也可能是心理的这样形成的一个场域。", "同时它一定也是要可以超越此时此刻的是一个能够将过去现在包括未来能够贯穿融汇在一起的这么一个空间和时间，所以它是一个非常特殊的一个很很很宽阔的这样的一个艺术的时空。", "在这个当中的话就是最重要的我们讲的美术馆，但博物馆是更大的一个范畴。", "从美术馆的角度，它就是有艺术作品和艺术作品所承载的一种人文的精神，以及不断地进入出入于其中的观众和的活动，它来所构建和充盈的。", "所以美术馆它的这个氛围一定是非常的与现实的日常的生活是不一样的。"]]}
{"id": "90_4", "av_num": 419101444, "eos_pos": [1], "summary": ["美术馆时间性和空间性的关系:时间的形态蓬荜度艺术中心跟空间时间有关，美术馆时间和空间是跟建筑、展示内容、人的活动有关系，特点是具有丰富的延展性，其氛围与现实生活不一样，美术馆充满了故事、悬疑未知，社会价值、智慧知识以及想象力汇集的的场所，也被看作生产的机构和创作灵感的激发地，其社会功能随着时代的变化而变化，并且在不断的拓展，某种意义上成为引发话题和讨论推动艺术思考的策源地，其物质和精神层面具有时间性和想象力。"], "context": [["在过去，我们认为是一个艺术的这个作品，知识这样的一个荟萃的地方。", "但今天来讲的话，美术馆还被看作是一个生产性的机构，就是知识的生产和创造性的灵感和思维的一个激发之地。", "像有一些活跃的美术馆，对于现实的这种文化塑造的这种参与性、主动性兴趣都非常的高，在某种意义上，美术馆就成为一个引发话题和讨论推动艺术的思考和实践的这样的一个策源地。", "那么从观众的角度来讲的话，就是来到了美术馆，其实就是从一个的空间，日常的世界，然后进入到了一个纯粹的文化的艺术的精神的世界，或者现在比较多的说法叫场域当中来可以进行不为现实所局限的思考和欣赏的一些活动。", "所以我再归纳一下，就是从美术馆的时间性和空间性的这样的一个问题来看，从有形的物质的这个层面，是指它要有独特的内容由艺术作品所形成的具有时间性的一个艺术的脉络和轨迹，以及安放这些内容的美术馆的建筑的空间。", "而从无形的精神的层面来看，那么它是指不受时空限制的一种关于人的想象力和创造力，它是不不仅仅是经过艺术的图像来生动地来展现，他还在观看的现场。", "在观看者的这个内心当中，他会不断地有新的激发的一种自由性。", "所以我觉得就有三个关键词，一个就是在这个想象力创造力和自由心。"], ["我觉得在这个美术馆的空间当中，如果一个美术馆它能够做得比较好的话，它应该能够激发起观众这样的一种体现。", "这关于就是时间性和空间性的一个话题。", "至于说关于展览的我的一些印象的话，我现在后面再说。", "所以我先把那个话筒就移交给我们。", "付军老师。"], ["各位大家好。", "非常高兴有这样一个机会。", "在周末的下午跟大家做这样一次分享。", "我想在那个杨老师这个命题回答杨老师这个美术馆的空间性、空间与时间性，以及对于目前西安美术馆正在举办的那个时间的形态，这个展览的观感之前，我可能先要跟大家分享和介绍一下。", "就是艺术展览的模式和艺术展览的空间布局所经历的三个阶段，也便于大家理解我接下去要表达的一个观点。", "其实艺术的展览和它的空间布局。", "到目前为止，我们大致可以分成三个阶段。", "第一个阶段是传统的现在大型的艺术博物馆，比如说大，那比如说卢浮宫，比如说大都会，比如说大英，他们都沿用的一种方式是什么呢？", "把同一时期的绘画、雕塑、装饰艺术集中地放在一起进行展示，力图去展现那两个历史情景和历史的语境。"], ["这是个第一个阶段。", "到了第二阶段，尤其进入 20 世纪，或者说艺术出现了。", "从后印象派这些各种的流派风格样式出现以后，以纽约摩玛为特点，就是他不再是把同一时期的这个各种艺术门类放在同一个一个展厅里进行展示，而是以主义风格流派作为划分的依据。", "所以我们可以可能可以看到在同一时期，因为不同的风格它们分设在不同的展厅里面，这个就形成了一个大的一个转转变。", "到了 20 世纪的末，也就是以 TAT modern 为代表的，它更出现了一个革命性的一种展示的改变，它就不再以主义或者风格进行划分，而更多的它就是打破了这种也不是按照艺术式发展的顺序。", "那么它是以什么呢？", "以组题建构，以一个主题进行策划建构这样一个展览。", "所以说可以就是说他可以把现在和古代的作品放在一起，他也可以把现代的作品和当代的作品进行对峙。", "那这样就另外一种的展览观念的一种出现。", "那我如果以这样三种形态来对照我们现在正在举行的这个时间的形态，这样一个展览的话，它其实是两种的结合，因为一个它是主题性的构建，它有一个时间的形态这样一个主题。", "但同时它又按照艺术史的一个顺序时间的个顺序。", "所以我们可以看到它十一个篇章，它基本上是按照艺术式发展的这样一个顺序，可能这样的讲解也便于理解。"], ["那么为什么会出现主题性的建构？", "他这样一个理论依据在哪里？", "他的思想资源来源于哪里？", "这个可能是杨老师一开始就有讲到，就是我们对于时间观念的一个改变。", "以前我们可能更多地感觉到时间是个线性的古典时机时间是客观时间，我们可能是客观和客体和主体二元论。", "但是到了现代，到了当代，这些观念被改变了，就是单一的线性的时间的观念不足以来应对我们越来越复杂多元的当下，于是就有了这样的一改变。"]]}
{"id": "90_6", "av_num": 419101444, "eos_pos": [0], "summary": ["艺术展览空间布局:艺术展览空间布局分成三个阶段，包括传统大型艺术博物馆、20世纪主义风格流派展厅、20世纪末主题建构策划，其三种形态是按照艺术发展的顺序，主题建构是时间观念的改变以及单一线性观念不足，对于欧美的观众或者对于艺术使用主题性的构建，逐渐建立起艺术史的基本的知识结构，并对于不同国家有不同情怀，展览需要有共鸣和有当代的思想激活传统的资源，作为观众要学会主动建构，树立主观的意识和时间观念。"], "context": [["我觉得还有一点就是说很多的时候我们可能是教育总是一种应试教育之下，我们总希望有导览或者希望一个导策展人来告诉你们什么。", "但是我们作为一个现代的观众，作为一个当代的观众，其实要学会主动建构，学会在这个作品在这个展览中主动去思考。", "很多时候好的展览他是启示你，他不是告诉你一节好的作品也是这样的，它是开放性的，它让哪个点触动了你，它是启示你。", "我觉得这一点上面我们应该树立一个主观的意识，主体的意思包括这个时间观念的主体建构。", "我觉得真是这个展览给我最大的收获，谢谢。", "接下去请严老师见。"], ["好。", "声音有道。", "好。", "谢谢各位。", "实际上对我来说我看到这个咱俩的名字叫时间的形态，实际上我个人经验还是有一点点感伤的因为怎么说，就是我是 1999 年上的大学，那个时候因为我是学画画，当时我们这个学校里边就整个的这个风气还算相对保守。", "对一些这个大师们，特别是现代主义当代的一些大师们的了解其实还并不是太多，当时刚刚开始放开，所以这些大师们仿佛就在昨天一样。", "我们当时就模仿他们学习他们突然之间，今天他看到的就说他是已经进入到了一个时间的形态里面。"], ["因为什么叫时间的形态呢？", "这个其实是一个历史学家使用的一个词，比如说有本书这个叫库布勒，写的叫时间的时间的形状他说的就是美术史学家他们研究的就是历史，那他们就是研究这个各个时期的历史时期的一些时间的一个形态，所以它是一个什么相对保守的，或者对传统艺术的一个研究这个叫时间的形态。"], ["但现在突然之间这个词已经用到了什么现代主义，我还感觉就仿佛在昨天一样，我还在学习它对我来说还是很新的东西，突然之间它已经什么进入到了一个历史的范畴里面。", "但是这个名字我觉得取得当然不是特别好，我觉得比较合适的名字应该就是时间就是形态这个是现在一所想做的一个事情。"], ["如果是时间的形态的话，它是对一个历史的研究或者对传统艺术的研究。", "但是对当代这个现代艺术来说，他们认为他们就是跟时间赛跑，跟时间赛一起推进时间或者是让这个时间加速地奔跑，这是他们想做的事情。", "所以这个现代族我们看到它其实就是一个时间意识，或者叫时间的自我意识。", "以往不是说没有时间，但是那个时间是非常平缓的。", "抒情的怀旧的慢慢来。", "但是到了现代初一时期开始，我们看到这个时间当然跟这个工业革命是有关系的，突然之间什么加速地在奔跑。", "对艺术家来说也是这样。", "就我们看到创新的范畴进入到他们这个这个创作里边一个运动介绍一个运动，然后一个画家或者一个流拍，刚刚红个几天，突然之间说明天告诉你你已经 out 了，已经落后了，已经过时了，有一个什么新的一个这个流派思想产生了。"]]}
{"id": "90_8", "av_num": 419101444, "eos_pos": [1], "summary": ["时间形态的分析:时间形态是历史学家使用的词汇，是相对保守和对传统艺术研究的时间形态，时间形态是对历史研究传统艺术的研究，对于现代艺术是与时间的赛跑，如果落后就会有新的流派思想产生，其次当代艺术有艺术形式和艺术系想两个方面，艺术运动产生少就会进入到时间的疲惫状态，与时俱进分为时间时尚化和紧跟潮流、预示性帮助改变当代艺术形态、给予时间能力。"], "context": [["那么第二个意思我想就是说把它这个词可以做动词，就是预示性，预示性就是帮助时间走得太慢了，我们帮助他一把时间变得疲软了，我们需要帮助。", "好。", "那么这样就是说我们会有一个艺术家的一个主动性，就是我们逼迫他。", "好，我是对我们看到这个时间的一种浓度在里边，就是说他原来是可能在缓慢地在行走，但现在由于你的一种逼迫而他这个是时间就加速地在行走，你所有的人都能够介入到时间里面推动时间对吧？", "所以我们看到当代艺术，就是说有时候我们在会会在给当代艺术做一个描述性的，就什么叫当代艺术什么这个其实都是什么违背了当代性的这个概念，因为什么可能由于你的介入，我们是能够改变这个当代的形态的所以我们的这个玉玉石性就是帮助这个时行，正是因为什么你的一个介入你的一个帮助，我们极有可能什么就是改变当代艺术的一个形态，所以我们都有可能就是说他向我们开放着所有的人我们都可以在一个合适的时间里面进入到一个这个当代的一个时间里面。"], ["那么最后一个意思我觉得就说就是一个给予的意思我们就能够给予时间给予时间就我们不再是什么遵从的时间，或者说我们是一个被动的跟这个时间领会时间，而是什么我们能够具有一种给出时间这样的一种能力。", "那么如果说我觉得一个艺术家就是说实际上好的艺术家对吧，实际上他同时也给出了这样的一个时间。", "那么这个时间当然最后都会什么物质化技术化就是我们这样。", "比如说现在我们看这个蓬皮都的展览仪一样，为什么说时间就是形态？", "因为当时他给出的那个时间就在这个作品里边，当然他总是会被撤换掉，成为一个过去的，但是他在那个时刻已经把这个时间给到了这个物质的作品里边。", "好，我就大概说这些。"], ["谢谢三位老师。", "我觉得我们第一轮讨论先再做一个 break 我们可以就三位老师的话题先简短地讨论一下尤其是开封，我们这个知道开方也是有我们哲有我哲学背景，所以谈到了一些比较难以理解的概念先回应一下江梅老师我作为主持人先回应一下我觉得最后的一些观点。", "姜老师的最后的几个观点是蛮有趣的。", "首先有形和无形，我觉得这个总结非常好，我们上面作品都是有形的存在，但是大家这个当然可以和这些经典大师们的作品去合影去自拍是吧去打卡。", "但是更重要的是这个所谓的这种无形的空间的打开是吧，用江老师话是想象力想象的自由的还有什么？", "第三个是什么？", "我忘记了想象自由创造性的所以说这种无形的场域的打开，反而是属于是更深层次的空间打开。", "我觉得所以的大家不是只是打卡就可以的还是需要。", "所以我们就一直想向西安门艺术馆建议打卡以后要收费的付老师的观点，我觉得很重要的一个跟我的触动最大的就是以主题为策展的一个方针是泰特最先开始搞起来的是吧。"], ["这是的，我还是 90 年代还是 21 末是吧？", "对，我在欧洲见过他策划的一个展览，就是以主机把各个时代的画家都放在一起，是英国那个特纳，然后莫奈以及这个特特东北这三位气氛型的画家，他这个就是关于气氛的，所以那个给我的印象很深，就是通过一个气氛这个概念，把什么浪漫主义的，还有一个门印象派和这个。", "现当代画家给串联起来。"], ["这个意义上我觉得是付老师总结得很好，就说时间的形态1，时间不一定是非得是线性的它有这个历史的这种纵向的这个轴，也有这种横向的所谓的这种 horizontal 这个维度。", "当然了，她付老师提到这个困难，就是说有有我一下面有一些是我的课上的学生可能不理对西方的二十级艺术史不是很熟悉，理解起来有困难是吧。", "所以这也是我们这个艺艺术工作者们的一些工作的任务就是如何进行艺术教育，我觉得我们这个场域也就是一个公教的空间，一种讨论的空间让我们学生来和这个公众参与进来，最后就是夏老师关于时间就是形态而不是时间的形态，这当然是很哲学的说法，也得需要翻译一下。"]]}
{"id": "90_10", "av_num": 419101444, "eos_pos": [1], "summary": ["时间形态存在方式:作品分为有形和无形，包括拍照留念和想象力创作力，在艺术中进行艺术教育，场域也是一个公教和讨论的空间，需要让学生进行参与，其次时间可以有不同的形态，由时间自我呈现出来，形态就是时间的本质，另外中国的绘画就是当代艺术，是外在的有形的历史进行呈现，西安美术作品可能与内心时间记忆有关，存在隐私的时间和纬度，空间的概念意味着时间节奏的诞生，抽象音乐包括二维空间、时间形式性、身体时间性。"], "context": [["注意 space is a temporal notion 什么意思呢？", "一个点我们说的是一个空间的概念是吧，它延长变成一条线的时候，这个时候它认为就是节奏的诞生一个节奏的诞生，这就是一个时间的概念。", "所以这时间空间上的这个延展，也就意味着时间的节奏旋律等等。"], ["这一上我们可以理解这个抽象会话的里的音乐型，康定斯基那里是还有保洛克那里的音乐性都是很明显的，就是所谓的二维的空间里面，它隐藏这种形式。", "时间的这种形式性这是第二层形式化的时间，作品中的形式化的时间。", "第三层我总结为叫做身体的时间性。", "这个我刚才跟江明老师说这个波洛克 jackson ballock 这个行为艺术家，它还有法国的当时叫做什么。", "gesture painting 就姿势绘画啥姿势是就翻译成姿势绘画。", "gesture 56 也是60。", "在巴黎，那么五六十六十一十年代都是用身体绘画用比如说波洛克，他是要站在那个绘绘画中间，是行动绘画 action painting 用身体来，甚至把那个笔我们是上的活动中，夏老师也谈到过，他不再用笔去接触画布了，而是纯粹靠那个身体的运动来创作这个画面。", "所以这很显然的把这种身体的那种运动感带进来，这是一种。", "身体的时间性好，我先谈这么多我对这个展览中的这种事件性的理解，现在把时间交给江梅老师。"], ["这个时间的形态，这个展览我是上个月专门过来。", "看了一下的。", "当时今天展厅人非常的多，但是那天我来的时候，展厅里面的人很少，可以静静地循着这个策展人的这个思路，循着他展览的脉络，然后慢悠悠的去观看每一幅的作品。", "我当时看下来的一个总体的印象。", "感觉其实还是蛮复杂的，一方面是我觉得自己是在重温一段艺术史，因为我自己是学美术师的，然后我是在 80 年代末 90 年代初中期，然后是在大学里面学习。", "所以我进学校的时候，正好当时八十年中国在 1980 年代的时候有一个非常重要的这个现代美术的运动。"], ["其实在改革开放之后就是国门打开了以后，就大量的这个西方的艺术理论包括西方的艺术流派思潮的画册书籍被翻译引介到国内。", "那么在大学里面也很受到年轻一代的艺术学子，包括年轻的艺术家的欢迎。", "那我进校的时候正好就是也感到了一个尾巴，所以当时的这样的一个对现代艺术的这样的一个热潮，所以我也是能够体会到了一些。"], ["另外我在学美术史的时候，也尤其是西方美术史，那么在现代艺术这一块我也比较喜比较关注受当时的影响。", "所以很多的这次蓬皮杜来的作品我多在当时的一些画册和书籍上都看过，也不陌生。", "同时 80 年代的这个中国的这些年轻的艺术家进行的各种各样的艺术实验，几乎也是把这个西方的现代艺术的各种门类，各种艺术样式全部的操练了一遍。", "所以在当时的一些刊物，像江苏画刊，像那个艺术思潮艺术潮流，包括像一些当时的美术报的一些报刊杂志，其实都出现了大量的这样的学习的模仿的这样的一些作品。"]]}
{"id": "90_13", "av_num": 419101444, "eos_pos": [0], "summary": ["中国以及西方艺术形态:西方的艺术流派思潮画册被翻译引入了国内，美术史在现代艺术受到关注并出现了大量模仿的作品，有一部分人走上了自己艺术探索想法的道路，并且在当代领域中有独特表达方式，其次中国的艺术在改革开放之后，产生了巨大的影响，在互联网时代，可以获取更多的资源信息，也可以直观观察更多细节的东西，希望中国艺术通过交流显现出自身的价值。"], "context": [["但是我们在跟我们中国的这个现代的美术的历程，当代的美术的这个发展来讲的话进行一种比较，进行一种交叉式的一种比较对照的时候，我们可能会去发现我们自己的道路会有怎样的一个走向，我希望的是能够中国自己的本土的中国当代艺术，能够通过这样的一种交流这种硬造能够显现出自身的价值来。", "好，谢谢。"], ["这个时间的形态。", "其实对我来说，一开始我觉得时间他看不见摸不着，某种程度上他不能描述用语言描述，更何况用视觉的语言去描述。", "但是奇怪了，就是有很多的艺术家，包括我们院里也有所谓像鲁丹这样的艺术家，就对于如何用视觉的手段，甚至用绘画的手段各种艺术手段来描绘时间或者表达对于时间的感受。"], ["那我觉得是从这个利益来讲，从这个角度来讲，其实时间的形态给我们打造了一个富有诗意的，因为本来是你没办法去用视觉手，所以从这个角度就是说他他打造了一个私域的现实注意的一个空间，他把原先比较抽象化的一个概念变成一个具体的，你可以口试，可以口感。", "当然我们看到的其实这个展览的嗯每一件作品它都可以单独成立，都可以独自欣赏，你不用受这个主题的牵绊去欣赏，因为每一件作品它都是一个完整意义。", "但是当然作为策展人来讲，他很希望你们整个一个展览 80 多件作品串联起来进行一观观看，进行一个参观，它形成了一个时间的序列。", "这个也就是说它对应了这样一个主题，时间是这样串联起来的，而不是说如果是单一一件作品，它其实只是一个时间的切片，但是我们知道时间更多的是一个流动性的。", "所以从这个意义上说，这个展览它是要有一个完整的阅读与观看，并且每一件作品它对应的位置、他的地点、所对应的年代他是特别有考量的。"], ["那么这个就是我们刚才说到的这个依据在于哪里？", "为什么要有这样的？", "除了打破了时间的线性的以前我们对时间的线性的这种认知之外，还有对于历史的认知我们也有了改变。", "因为历以以前我们对于时间对于历史都是线性的这种观念，它无法一方面无法来回应当下，另外方面也无法来体现历史的复杂性，所以才导致了现在对于历史有多重同性的叙述，用不同地域和不同的方式交织在一起，可能才能比较充分地还原历史的现场。"], ["这也就是说像去像昨天我们在参加云海书美术馆的一个典藏研究展，它的意义比如说它对于一个艺术家个案的研究，它到底有多大的意义呢？", "因为艺术史我们以前认知的艺术史由于受到艺术观念，由于受到文化价值这样的一个影响。", "我们以前的艺术史的观念撰写都是比如说是宏大叙事主题先行这些。", "但是历史有多重的侧面，这是给这个展览给我们提供很好的一个示范。", "只有从很多从角度交织，对于历史进行一个叙述，一个构建，它才能让我们更充分更真实更可信的去理解历史。"]]}
{"id": "90_14", "av_num": 419101444, "eos_pos": [1], "summary": ["历史艺术创作改变的内容:鲁丹艺术家用视觉和绘画的手段，描绘时间并表达对于时间的感受，其时间富有一定诗意，并且时间是串联的，展览需要完整的阅读和观看，对位置、地点、年代有考量，其次对于历史的认知和艺术创作的改变以及资源哲学，都是两大认知世界的认知方式，只有从多角度论述、构建，才能更真实的了解历史，打开心胸并改变认知方式。"], "context": [["那么当然很多的对于历史观的改变或者艺术创作的一个改变，我们刚才也有讲到了很多的资源来自于哲学，这也就是说艺术和哲学之间，它其实都是两大认知世界的一种认知方式。", "这可能也是主办方请了两位哲学家和两位艺术从事艺术批评一直撤展的。", "因为哲学给了艺术的创作，让很多新的观念形态。", "当然艺术也给哲学打开了很多新的精神空间，这是我理解中艺术和哲学的关系。"], ["这个也是这个展览我觉得更多的是给我们就是一种改变，一种启示，就是你要改变对于历史还对于时间的一种线性的我们的原先的这种观念。", "但是当然这个展览可能有各种角度可以切入，那每个人的认知，每个人的知识背景不一样，我觉得我们很多时候是可以打开胸，打开你的心胸，你能够感知到什么，不一定要强求策展人给你。", "但是车展它制定了这样一个主题，这样一个动线，它串联起这样你们对于时间的一个来回应这样一个主一一个主题，它是一个严格的私密的，就是一个经过思索的才产展现了。", "但是我觉得很多时候我们对于艺术展览，我这里是跟向大家分享的是其实你可以有多重路径，包括对于历史的叙述。", "我们说我觉得这种开放性的思维应该是这个展览之外赋予我们的一个成果。", "好，接下去请夏老师。"], ["我现在想不起来是哪一位说的就是说很早以前他其实说过，就是说如果是博物馆的，他就不能是现代的。", "如果它是现代的，它就不能是博物馆的。", "我们看到就是说在 19 世纪到 20 世纪初这段时间，对这个美术馆博物馆来说，他们很少会收藏这个当代的现代的一些作品，他们主要是收藏历史的作品，所以这个现代作品要进入到这个美术馆是非常艰难的一件事情，会有很大的偏见，觉得因为这么这个他还没有经历过一个时间的检验和沉淀，觉得不应该进入到这里边。"], ["但是我觉得蓬皮都中心，最早就做了这样一些非常有意义的一件事情，就是把当时受到非常巨大争议的民众还无法还理解的一些作品，能够把它收录到这个自己的馆藏里边，同时大概也应该鼓励了很多的这个这个艺艺术家他们继续从事他们的创作。", "比如说这个马迪斯他其实上对自己这个作品他心里也没有底，他觉得到底好不好对吧，他就快要放弃的时候，他突然说碰到了一个厂家，说我要买下你的作品，然后让他更有勇气继续就这个创作下去，包括后来的这个德库宁，德库宁也是这样，他画这个女人对吧，画得非常的惨烈。", "然后他自己心里也没底，他觉得这个话好像有点太过分了也想放弃的，这个时候有一个厂家跟他说你这个作品非常好，继续画。", "果然他这个作品就成为什么这个历史上的非常重要的作品抽象表现主义的一个经典之作。"], ["那么我们看着很多时候这个美术馆收藏家其实什么保证了艺术家特别是那种什么非常有创造性的那些艺术家继续从事他们的这个工作。", "那么当然现在就是说已经迎来了他们一个非常好的一个时代。", "所以我们看到这个美术馆，我们看到这个雨后春笋一样的到处都有越来越多，包括在上海特别多，但实际上他曾经也经历过一个我觉得经历过一个非常艰难的一个时期。", "因为我们知道这个马尔罗这个法国的马尔罗曾经提出过一个很重要的概念，就吴强的博物馆，他认为随着这个摄影术照片的发展，他觉得这个美术馆的产品就不再是贵族，不再是资本家的这个独有的，他可以进入到这个普通的民族家庭里面，这个跟本雅明有点像，所以他提出一个无墙的博物馆。"]]}
{"id": "90_16", "av_num": 419101444, "eos_pos": [4], "summary": ["美术馆与展览馆的关系:现代作品进入到美术馆是很困难的事情，需要历史的沉淀和检验，蓬皮度中心重要的作品是抽象表现主义的经典之作，法国马尔罗提出了无墙的博物馆，并且不再是资本家独有，美术馆变得越来越重要，其功能跟艺术家的作品有密切的联系，没有作品的价值就会毫无价值，并且不仅仅用于展示，也有神圣的功能和空间，美术馆与展览馆密不可分，并且美术馆的重要性超过了展览的重要性，展览作品的形式需要发生变化。"], "context": [["然后我就马上能够想到那个时候的这个美美术馆参观的一个状况，因为那个时候还没有这个手机自拍，如果有的话，那个时候应该也有很多人会拍打卡等等之类的，只是技术上还没有达到，但是在心态上面已经达到了。", "就是说美术馆的吸引力已经超过了艺术作品的吸引力。", "看个展览实际上并不一定，有时候作品它到底什么东西它没有仔细看的，我们到了再做都很好。", "这对，艺术还是有一个这个想了解的一种心情。", "但是很多人我在看看他们在看的时候，对于这个艺术作品本身其实并没有看太多，而是什么在他旁边站一站，然后合个影对吧，让朋友帮他拍一张，然后或者自己拍一张，这个更重要。", "所以我们看到这个美术馆，它就变成包括我们现在这个西安美术馆。"], ["我们看到这是一个非常奇幻的一个一一个一个一个场所，它不再是像以前就仅仅满足于展示，而是什么有一个甚至一些像一种神圣空间的这样一个功能，以往是在教堂里面才能够获得这样一个空间的。", "现在美术馆有一部分就是它的世俗化的，但是同时又是一则什么承担了一种神圣空间的这样一个功能。", "在这里边我们进入到什么一个奇观的世界里边。", "好，所以这个美术馆本身的重要性已经在超过一个什么展览的一个重要性。", "有可能你看完以后对一个作品这个印象并不深刻，但是在这里边你在什么这个畅游，拍照等等这个体验是觉得是一个什么非常重要的一个体验。", "当然这里边我们说有一些负面的，有一些不好的东西。", "但是有个积极的一个方面，就是说比如说这个布雷奥德，他写过一本书叫什么关西美学，他比较早就说到说到像演唱会，像看电影、听歌剧等等之类的。", "它有个缺陷，虽然也是公共，但是有个缺陷就是说我们无法交谈，你也无法说话对吧，无法笑，无法干嘛，无法活动等等，你只能在那里坐着。"], ["但是在到了这个美术馆里面，他说就不一样了，各方人马汇集到这个美术馆里边，然后我们看有谈有效。", "那我们可以对一个作品进行一个评价，我们马上有个互动，我们马上一个现场的交流。", "她说这个是一个非常重要的一个事件对吧？", "他说这是一个关系，美学，就是说作品展览等等之类的。", "他说是另外一回事，最重要是什么？", "这是一个形式的政治。"], ["就形式上面，我们在这里面我们相遇了，我们从各个地方过来，我们在美术馆里面，我们碰到我们进沟通，我们进行交流，他觉得这个是很重要的一点。", "那么现在我们觉得也是这样，就是说我们美术馆本来应该是说要慢慢地被，可能人会越来越少，但是突然之间什么，由于他的这个场馆的奇观化又吸引了什么，更多人甚至他本来并不爱好艺术，但是他也愿意到这边来看一看。", "然后就是进行一个现场的体验。", "然后与更多的人有一个交流有一个什么？", "我们说一个一个奇异的相遇也行对吧。", "当然说这里面我们也不能完全说咱俩并不重要，因为我们看到我们到这边来并不仅仅什么是一个场馆吸引了你，而是什么一个比如说一个新的渣男出来了，你再过来。"], ["好，因为这个是什么？", "又是一个不同的体验，下次又有新的展览，你又到这个西安美术馆来了，它又是一个新的体验。", "所以这个展览跟美术馆变着什么密不可分，同时也跟观众的介入也是变得密不可分。", "同时我们也可能也在调整我们的这个艺术策展，我们的艺术批评，可能整个的我们都要发生一个变化。", "我大概就说这些。"]]}
{"id": "90_19", "av_num": 419101444, "eos_pos": [2], "summary": ["艺术当代性存在方式:开封美术馆已经变成一个互动体验的奇妙空间，当代性具有被市场小资驯服的革命性，不同的历史时期都有当代性、实验性、前卫性、革命性，从历史中看会形成一个标杆，其与抽象的倾向也不一样，并不断拓展，其不是时间的概念，并且传统艺术占据了很大地位，含义变得越来越广，对于人类不能限于艺术领域，要给予人类思维的拓展，艺术家需要自我确认场所，不断的进行创造，再次当代性不是艺术发展方向，抽象性是主旋律但不能定义为当代性。"], "context": [["关于这个，我大概稍微说两句，因为刚才已经讲过这个我对当代性的界定，就是与时间在一起。", "那么正是因为这样，就是说实际上它当代性正好是一个艺术家主体不断地自我确认的这样一个点或者一个场所。", "好。", "那么所以说它跟这个艺术家的主体性是很密切相关的，因为它是已经跟时间是在一起，它是已经把一个想把这个当代性内化到自身的这样一个行为和过程。", "所以说当代是没有属性的它恰恰没有属性，就像主体性也没有属性一样就是说我们所谓的这个主体性到底是什么，我觉得这个主体主体性的根本就是空无什么也没有，所以我们才能够什么这个不断地去创造，一旦我们脑子中有一个什么什帮带的时候，然后好像他会以会给他这个增加一个属性，那么越是这样就会限制住自己。", "那么如果说认为当代性是没有属性的，那么这个一个一个创造可以在这个点上可以我已经把话筒的电已经用完了。", "好好就长这样。"], ["三位老师看一下还有什么问题，我们可以。", "我刚才开封讲得非常漂亮，就是当代性，它不是一个具体的流派，不是一个具体的艺术发展方向。", "这实际上我的理解更是一种个实验性。", "刚才江老师的观点或者是一种没有属性的一种艺术开放性，可以是或者是可对用我的观点，我觉得是一种艺术的开放性你不能够拿一个流派给他吸拘拟住。"], ["比如说抽象性，我觉得是我们上面这个展览的发展的一个主旋主的旋律。", "从康定斯基到这个保罗克利到里希特，但是我们发现这个影像画照片等等这个这个写实的痕迹又重新回到了二维的绘画之中。", "所以我觉得抽象虽然是这个二世纪整个的所谓的实验性的一个大的主旋律，但是也不能完全就把它定义为就是当代性，就是抽象性还是不能的。", "刚才这那个胡金老师也说了，我们还有一些当代水墨等等是吧，也不能完全用那个抽象的标准来衡量。", "好我们三位老师还想再聊一下什么。"]]}
{"id": "91_4", "av_num": 294580511, "eos_pos": [4], "summary": ["数据治理面临的问题和发展方向:大数据产业发展需要治理能力的提升，并把数据发展放在重要的位置，数据治理高于数据管理，因为数据推广案例只是对数据资源本身的操作，它是数据资源获取控制价值提升的机会，其次数据治理存在的问题包括重采集轻管理，其在治理时注重业务不创新，数据是第一生产要素并需力度控制，另外数据的资源会涉及到很多安全的问题，解决点才能构建良好的数据市场，并且发现了很多不合规的问题，在医疗机构中已经有了好的方法体系，开展科研机构对科技创新有帮助。"], "context": [["那么此外在这个经济的生态发展方面，实际上我们想这个大数据也可以为我们提供一些支持，比如说去采集这个市场环境、经济实体，提出一些应对性的一些策略，然后规划部署各个行业以及它构成要素的一些横向和纵向。"], ["重新定位的一些咨询服务。", "那么我想这些领域都是值得我们的研究者和实践者大有所为的。"], ["那么我补充几句安老师。", "你刚才说的这个关于产业链的分析，实际上我们也在做，因为今年年初的时候，江东省这个就发了一个那产业强烈的一个文件，是要求校准总共是 30 几个，30个还是 50 个产业链要加强管控。", "后来给三个经理单位来分配任务，让他们每家领两到三个产业链，总共是八个产业链，要着重来做分析。"], ["包括这个我们情报所，还有是就业务也是那边，当时我也参与了，因为我非常感兴趣，但是结果我进去之后发现这个工作实际上很不好做。", "我们这个有一些的情报机构的人做，就是说他们是从这个文献的角度，就是来看这个产业的人力人才去查专利查这个发文量。", "把这个作为人才来做标注，然后还有一标准来衡量企业的创意能力。", "但是实际上我们跟企业老家的话，就是说有有些企业他的人才，他的能力他不一定是体现了这个专利或者这上面。", "所以说我后来跟他们说我说要想办法，就是说从这个人设部门能不能去了解他们这个高学历的高人才的，包括受到省市表扬的，做人才引进的，不是把这个东西要跟我标出来。", "然后就是这些这个企业之间的这种控股关系，这个好像马老师也在做对吧，企业之间的控股关系，这些东西全部要给我弄出来。", "那这个移动去一谈起来的话，这个事情就好复杂，大家觉得难度很大，反正就是说有些机构可能还是从一些这种他们现在做这种产业链的话，就是还是从这个规模企业来做规模企业的。", "很信息就是说因为他们会上报相对小于，但是一些小微企业，一些初创企业可能就是这方面的分析可能要不足一点，我们一直在做，但是这个缺钱缺人。"], ["好的，谢谢邓教授。", "然后由于时间关系，接下来时间交给顾老师。 ", ""]]}
{"id": "91_8", "av_num": 294580511, "eos_pos": [1], "summary": ["学科数据治理与学科情报服务分析:对于当前业界的需求，企业之间的市场经济需要开展竞争，要提供企业情报服务的工作，在高校之中有激烈的竞争，学科之间的发展需要进行阶段性的成果评价，学科建设在学术界还比较薄弱，对于学科的建设有指标体系，其中包括人才培养指标，数据采集包括互联网信息、内部信息系统数据、数据库厂商、学习部门数据，并且学科的发展需要做数据的分析，在治理中有管理和制度的要求。"], "context": [["结合刚才邓教授的一个意见，我感觉数据管理和治理，我觉得治数据治理我个人理解，我觉得他不光是说可能通过一些技术手段来解决问题是吧，注意治理可能还来加了一些管理或者说制度上的文化上的一些要求是吧，我要把这些数据获取，大家知道，我会说数据知识你仅仅是技术手段是不够的是吧，我可能需要调动这个。", "比如对于学校来说，我要调动学校的这个制度，我要让大家把这个数据交出来，要实现一个校内的数据共享共建的这么一个机制，大家这个积极性调动起来，人家这样的话这个数据才是形成一个良性的循环，这个平台才是活的才是活，才能够，一直用下去就是这个。"], ["当然基于这个数据治理，我们可以就是说有了数据之后上面的这些事情都可以好说了是吧，我们可以面向有了数据之后，我可以面向这个院系的学科发展来服务是吧，也可以面向学校的职能部门，规划、学科建设的这样的一些职能部门，包括科研管理部门、研究生管理部门来提供各种各样的情报情服务提供情报服务这个就是全会全方位的一个服务。 ", ""], ["当然这里面这个学科大数据的价值它主要在于什么？", "就说因为你这个数据能够是全面的，内存丰富了是吧，它可以真正解决这种决策的这个是不完备的这么一个问题。", "尽可能完备，你大数据足够大，维度足够多，数据足够全，那你决策信息足就就足够充分。", "另外一个就是实时监测，实时监测就是这个情报的作用，它一定是要数据一定要非常及时是所以你这个数据大家知道这个学科评估也就是，4年一次，这次是 5 年一次。"], ["那实际上我们大家知道学科的发展，它其实竞争也很激烈，我们可能需要实时的信息，实时的信息就是说你这个数数据的这个实时性要求得越高做得越好你可能决策的效率，你的治理水平，你用数据治理来驱动整个你的管理智能。", "能力能赋能你的管理决策，可能这个效率也会更高，效率也会更高，就是这是一个情况。"], ["那后面就简要看一下。", "比如说我们做学科发展决策是吧，我们有了这样的一些数据之后，我们就说学校怎么发展，就是说这个选择自己要方向就要做学科规划是吧，要我怎么找一种好的方是吧，找自己最有可能突破的方向是吧做学科规划，这可能就有很好的基础了。", "以咱们图形学科为例是吧，咱们南大无大南开，中山大学可能大家知道一级学科，大家知道这个发展的水平是一个什么样的，可能大概看看学科评估的结果也是知道。", "但是在二期学科或者说更下更一更下一级的这种特色方向上，到底谁还不错可能就这样的一些决策情报，决策依据也可能是尽，也可能是我们的图形界的老师也不见得就十分清楚这就是这个规划决策有了这种是吧。", "另外就是说我们可能对于学校来讲可能就是说可以辅助这种是吧。"]]}
{"id": "91_10", "av_num": 294580511, "eos_pos": [3], "summary": ["学科大数据存在意义:学科大数据可以解决决策不完备的问题，学科的发展需要实时信息，实时要求越高效率就会更好，学校的发展要选择自己的方向做科学的规划，大学的学科排名，也是基于关键的指标开展判断分析，并且做发展评估需要关键的指标，其对国内的图形界也是很重要的一个工作，其次论文的工作，通过引进同行评价和专家评价可以解决解决五维的问题。"], "context": [["是这样，应该说您这个问题确实是一个很重要的问题而且现在其实客观上说据我了解其实也没完全解决。", "好就是因为这个破，破五维就是破了之后后面又为什么或者说不为什么了？", "这些可能就说这个论文论文为奖项这个可能不再维了，但是现在的这些论文我们怎么去评价它是吧？", "大家可能比较这个一般的一般性的理解来讲，就说通过这个引进同行评议是吧，专家评价是不是似乎就可以解决这个五一的问题。"], ["但大家知道这个专家的评价或者同行评也是一个代价非常高的一项工作，代价已经代价非常工作实上我是觉得尽管现在说破五维，但并不是他只是说 5A 那几项，但是他并没有否认这种定量评价在科研评价或者学科评价方面的这种作用。", "只不过我觉得就是说从我们大数据的角度来讲，有时候我是觉得可能就说如果说现有的这个指标有缺陷的话，还是因为它的数据不够大不足够大，他可能就说在数据的应用上还是太单一了如果说我们在这个数据的维度上数据的质量上有进一步的提升的话，我觉得就算是用定量评价，评价出的结论可能还是会有进步的。"], ["当然我们可能也不能为定量，但是肯定在这条路上走下去还是有很大的进步空间的另外我在这边也跟大家广告一下，因为知网三天以后有这个中国学术期刊未来论坛有一个这个期刊评价的分论坛也有很多这种包括北大南大的这种收录标准的老师们，在这个会上会分享他们对这个破五维的这些这个事情的理解和他们的这个一个实践。", "也欢迎大家在这个会上来参加这个会，欢迎大家来交流，谢谢。"], ["好可以谢谢。", "谢谢。 ", ""], ["好的，因为时间关系，我们就这个肖总的话题先谈到这里，我顺便也想感谢一下肖总。", "就是去年我们这个武汉大学信息管理学院通过网络的方式参加了网上参观这个知网，还看了这个三星的数据的加工基地，大家都纷纷表示收获特别的大。", "还有很多报考的同学还表示看了这个视频以后想报考我们的信管专业，所以非常感谢这个中国之网，还有肖总的这个大力支持。", "不客气，多交流。", "好的，那么下面我们来介绍。"]]}
{"id": "91_14", "av_num": 294580511, "eos_pos": [0], "summary": ["未来知识服务方式:知识服务在不同的科研方式下，会有形态的变化，也会面临一些挑战，其次大数据人工智能的发展在科学的环境下发挥了独特的作用，包括AI系统、AI模型、机械臂自主完成、物理学合成新的材料、基金布局自动化流程，机器设备也能够用一种自驱动型的学习模式把一套流程实现，再次知识服务治理方式包括机器设备知识的理解、科学假设自动生成和评估、实验方案自动执行和假设验证、科研数据自动获取规范、科研论文自动形成并撰写论文。"], "context": [["最后我们还有科研论文的自动形成，我们相信现在有大量的那种撰写撰写小说撰写新闻的这种机器人，未来我想可能科研论文的这种自动生成应该肯定不是我天方夜谭，目前 19 年等等已经有一些基础的机器的可以实现科研论文的撰写。", "那么可能未来我们可能大家也能听说还有很多一些机器撰写的一些论文，已经骗过的审稿人等等。", "那么这样的一些工作我们想也是我们未来一种新的客营范式的一种新的模式。 ", ""], ["那么我再给大家再汇报一下，我们想知识服务遇到了挑战和机遇。", "那么在这样的一种各智能科研范式下，我们知识服务很显然是遇到了极大的挑战。", "我们想科研智能化的这种科学范式的变化。", "那么这样的一种变化，我们想为科学一为一线的科学研究要提供更强有力的支撑，特别是像我们这样的专业的图书情报机构。"], ["面向专业研究的图书情报机构，那么这是我们一个重大的命题，我们重大的命题。", "那么这样的这种从旧范式向新范式的过渡探索，是没有现成的模式可遵循，需要我们大胆的创新那么在这样的一种变革下，我们才能够找到我们未来我们这种专业的文献情报机构，面向专业领域的文献情报机构，它发展的这种环境发展的这种这个这个这个场景发展的场景和应用的场景。"], ["那那么一个就是我们想在智能科研发展下，我们知识服务这么一些挑战，重点可能还是在于什么呢？", "在于我们下一代知识基础设师的这种建设我们想整个的科研的范式在数字化、智能化在向这方面的发展，有数据驱动有智能赋能。", "那么我们的下载的知识基础设施可能就不是我们传统的文献检索数据库，不是我们传统的这种关键词通过文元数据来组织的一篇篇的文献。", "那么我们想可能是不是还有新的一种基础设施，能够支撑我们数据驱动智能赋能的这么一种数字化智能化的科研过程。", "同时我们还有一种知识的推理平台，那么知识的推理平台可能它要变成可机器可读机器可计算这样而且是用大的海量的这种大的超大数据量的这种海量的算力才能够把它推动起来。", "那么这样的一种技术设施，我想是我们面向知识服务的一种新的挑战。"], ["那么这种基础设施在国外已经有了是吧？", "比如说我们刚举的案例中，我们的化学反应数据集材料、科技文献，还有但位置结构数据都是大数据量的这种数据，那么它包括背后的那种算力支撑也是海量的。", "那么这样我们可以看到我们现有的这些对对于我们来说，对于我们现有的这种文献情报机构来说，我们现有在这个历史数据，或者对我们的海量的科学数据的这种低低效的挖掘以及这种异构数据异构，科学数据的这种融合和关联以及整体的这种科学实验的这种智能智能化范下的科学实验的，这种整体框架的设计我们的知识服务怎么在和框架进行有效的融合？", "这些个都是我们的不足都是我们的不足。"]]}
{"id": "91_16", "av_num": 294580511, "eos_pos": [1], "summary": ["挑战支撑方式:科学研究需要强有力的支撑，对于图书情报局需要大胆进行创新，知识服务的重点在于下一代知识基础在科研智能化的发展，去支撑数字的科研过程，其次数据的融合、智能化实验、框架设计的融合都是不足的问题，需要在下一代中获取知识和智能的表达方式，建立特色专题知识库，再次基础设施工程化需要重点关注、数据组织加强、机械操作语言表达未来才能在不同领域中实现知识的交互，以及人机互促上升的模式，希望专业性的文献情报机构能够大胆地变革。"], "context": [["那未来可能我们的智能体智能机器人智能科学家不同学科领域的智能科学家，如果他们之间如果他们的知识不能够有一个统一规范可交互有没有接口的话，那未来可能也不能无法有效地促进我们这个在智能科研环境下的这个学科的交叉所以我们这个知识的表达一定是在不同领域上有统一的描述和规范，有统一描述规范，有相应的接口等等，来促进我们不同领域的这个学科的知识的交互。"], ["交融和交融交叉不论是在我们的这种人工的科学环境中，还是在一种机器的科学环境中，这都是相同的命题，也都是我们相同需要去突破的。", "所以说最后我们归纳起来可能还是一种人机构生的这种科研生态，并没有说谁是谁替代谁的问题。", "那我们还是希望机器能够做一些重复性的一些工作重复性工作需要大量的算力的耗费资源的一些工作，我们还是希望人能够做更多的一些开放性的工作开创性的工作，至少在现阶段我们想这样的分工还是还是靠谱的还是靠谱的。", "当然我们觉得随着机器能力的越来越越能力的提升越来越高，那么这个人的这种是能这种人的这种，人的这种无无耗的无用的耗消消耗会有越来越少，那么人的更多的潜能会更多地发放在这种更有价值的这种创新和创造上。", "那么这样一种人机互升，人机互相促进的这种双螺旋往上升的这种一种模式，是我们更愿意看到的一种新的这种科研范式科研范式。", "那么我想可能我们的知识服务还是希望我们通过我们的知识服务，为这样一种科研范式的发展能够赋能我们站在我们的这个中科院这样的一这种科研机构内，我们还是希望我们这种专业性的文献情报机构能够大胆地变革，大胆地去拥抱这种范式的变革。", "来到V，我是不是服务能够增新，我们的新型的科学一线的这种范式中去这样的话我们才能够发挥我们这种专业型文献情报机构的这种独特的作用，以及我们未来的这种服务场景的落地，当然这个都很难，我们需要去共同的努力。", "好，谢谢进行 PP 指正，我的汇报到此结束。", "好的。 ", ""], ["非常感谢韩老师的精彩的一个分讲。", "我觉得大家看了以后可能会有一个想法，就是我们将来可能当不了杰出的科学家了。", "我们这个可以当杰出科学家的这个机器，因为它可能是机器才能够当一个杰出的科学家，而不是人类。", "但是我们可以当一个它的开发者或者是它的一个贡献者，因为刚才谈到的这个科学假设都可以自动地生成评估，这个我们的广大的同学们也带来了福音，希望这样的工具能够找人，对普通，对公众开放好。", "那么因为时间关系，我们留一到两分钟的时间给这个嘉宾或者是观众互动。", "我们看到肖总韩老师。"], ["我这边有个问题，您讲到。", "您说这这个智能化的科研环境，我们我感觉这个咱们科学家很多的工作，她未来可能就是在大量的处理数据数据的挖掘，可能她的大量的这种工作在就是数据支持因为数据密集型的这个数字化科研这个环境下是吧，它通过大量的智能化手段，包括这种数据处理手段，可能他的科研过程本来就是做数据处理的过程，那这是一个就是科研工作者的这种工作的常态。", "另外咱们作为这个知识服务的从业人员，也在强调说要对数据进行挖掘，应用建设数据的基础设施。", "我在想这两个未来的科学家和未来的科研知识服从业人员，这二者他的融合越来越密切。", "那我想知道这两个职业他未来的界限在哪，就是怎么来看待这个各自的风。"], ["对您这个赋予赋予哲理的一个问题。", "对，我想咱们在于就对于对于先谈我我们我们作为这个支持服务或者叫信息服务的这种机构，我想我们可能欠缺的可能还是在于我们对这个领域的最深厚的这个认知。", "领域认知这个我觉得我们是实事求是的我们实事求是的。", "刚才你刚才说哇这个机器有这么大的功能，有这么大的能力去做这个领域的认知。", "我想可能还是需要需要 10 日的需要 10 日的当然我们一个最好的我的设想是我们的这个知识服务的人员我是希望我们能够通过这种数据把我们对这个领域的认知是用数据去促进科学研究人员对领域的认知。", "然后领科学研究人员的领域的认知，又能够把他的领域认知，通过他的实验把他这个领域的认知固化在他的科学实验的结果中。"]]}
{"id": "91_17", "av_num": 294580511, "eos_pos": [0], "summary": ["科学家和服务人员的界限:未来的科学家和科研知识服从业人员，二者的融合越来越密切，知识服务人员希望能够通过数据对领域的认知是用数据促进科学家的领域认知，通过实验把认知固化在科学实验的结果中，知识服务人员通过数据把对领域的认知促进科学研究人员对领域认知之中，通过信息加工组织人员对知识进行弱化，抽取出来成为真正的领域的知识。"], "context": [["那么这些科学实验的结果的领域的认知，又通过我们这些信息加工服务组织的这种人员，把它又弱化这个抽取出来，抽取出来成为成为真正的领域的知识，成为领域的知识。", "所以我就是我们知的服务或者叫数据不治理这么一个主题下，从数据从知识的这个角度，我觉得我们俩就是我们这类工作里面和科学家这个工作人员他们的区别。", "当然您说这个问题确实也是个负于哲理的一个问题，这个我们要互相探讨不好意思。 ", ""], ["谢谢韩老师。", "好的。"], ["因为时间关系，接下来的时间交给顾老师。", "好。"], ["谢谢安娜老师啊。", "下面我来介绍下一位演讲的嘉宾。", "嗯叶光辉老师啊。", "叶老师是华中师范大学信息管学院的副教授，大数据管理应用系主任，武汉大学信息管理学院博士毕业。", "然后中国科技的技术情报学会情报研究与咨询专业委员会委员、知识管理论坛责任编辑。", "主要从事信息融合、信息检索、城市数据画像的研究工作。", "组织国家资科两项省级项目 3 项，校级教研项目 1 项，参与国家 4 个重大教育部重大公关项目等国家机项目 6 项，在中国图书馆学报、情报学报等重要权威期刊排版论文 30 余篇。", "叶教授的题目是基于标签语义挖掘的城市画像计算与应用探索。", "好，请叶老师。"], ["那个郭老师听得见吗？", "好那个谢谢郭老师的介绍，我先分享下屏幕。"]]}
{"id": "91_19", "av_num": 294580511, "eos_pos": [3], "summary": ["城市研究背景:研究的内容基于标签与挖掘的城市画像计算与应用探究，其背景有四个维度，各个城市在做大规模的基础硬件建设，智慧化水平已经发展到一定的程度并采集了很多的数据，其次各类政务数据相对增长，社交媒体资源结构存在着一定的差异，可以转化成泛标签的形式，再次城市治理中的交互式服务提供了数据的测评尺度进行支撑，城市画像相关的研究国内相对比较少，并且在研究过程中出现了难题。"], "context": [["第三个方面是这个社交媒介意志资源结构化的一个共同表达形式就是因为我们做这个城市数据画像的挖掘，它的维度有很多种，这个依据数据的类型可能我们挖掘出来的这个城市画像可能会存在着一定的差异。", "那么我们今天主要是基于这个社交媒介相关的一些数据。", "那么我们这些数据嘞不是简单的，我们把它看成是我们通常用的这个 hashtag 标签这种方式。", "而是我们把它是所有社交媒介的数据，我们都把它转换成这种泛标签向量的这种形式。", "因为标签在这个政务社交媒介资源利用过程当中，它其实上是一种轻量级的语义片段。", "它承载着公众对于城市某一个维度它的一些看法认知或者评价甚至情感这些东西。", "那么我们从这个维度去做城市画像的微挖掘，可以结合这个大数据分析、机器学习、交互可视化等这些应用来去得到公众对于城市整体的一个群体性的一些描述。", "其实它表征的不仅仅是城市实体环境，更多的表征的是城市公众所拥有的一些共同的心理的图像。", "这个是一种社会化权重。"], ["的一种城市印象的一种描述。", "那么第四个方我们城市画像治理当中的那些交互式服务，其实可以为我们提供很多数据任何评测的尺度，这个去做支撑。", "同时类这个城市画像相关的描述可以将公众的意见引入到很多这个政策的一些听证过程当中。", "那么很多我们正在试运行的或者是正在制定的一些公共政策，可能就会更多地去考量到公众层面的一些意见，这样的话就会加重这个公众认知在这个决策分析当中的一些权重，让这个政策在落地过程当中考虑的这个更加周全一些。"], ["这是从这几个维度我们出发，然后去做了相关的这个研究的课题。", "那么因为这个城市画像相关的研究类国内可能相对来讲比较少一些，因为目前的研究主要还是武汉大学信息资源营中心李刚老师那边再去做相关的一些研究。", "那么我们当前国内的一些研究的主题可能也相对来讲比较少。"], ["那么这一块的研究嘞我们在做这个课题过程，当张伟其实也遇到了一些瓶颈，这些瓶颈主要在于我们相关研究成果的一些发表过程当中。", "我们相关的一些研究类。", "在这个图情很多相关期刊这个去发表过程当中，其实碰到了很多主题不符的一些问题。", "尽管我们可能相关的研究工作做得还是比较充分，但是过程当中经常碰到这个相关主题与期刊所要求主题不相符的这种情况。", "所以说我觉得这也是一个有待认可的一个过程。 ", ""], ["所以我在讲我自己的研究内容之前，我先跟大家去大概介绍一下当前这个城市画像它的一些研究的进展。", "我们把这个研究进展大体上分为三个阶段。", "第一个是城市映像的一个传统社会学的研究，就是城市画像最初类这个名词上是 20 世纪 60 年代产生的，最初这个名词类是把它叫做这个臆想或者是印象。", "那么一开始城市画像它的描述它主要是强调的是观察者与城市之间双向作用的产物，而且大部分指向的是这个实体环境实体环境。"]]}
{"id": "91_21", "av_num": 294580511, "eos_pos": [0], "summary": ["城市画像研究进展:研究进展分为三个阶段，第一个是城市映像的传统社会学研究，大部分指向实体环境，第二个是80年代的画像发生了转变，由原来实体视觉感知转换为复杂社会感知，一定阶段后新媒体产生社会化标签利用，利用传播学、心理学、文献学做标签分析，新媒体时代画像的研究集中于学术和应用，并且在研究模型和方法中奠定的基础，另外在画像挖掘之后可以利用的维度有时序分析、情感分析以及画像城市社群，利用维度可以借鉴词表过程、特称选择遴选、挖掘画像做研究工作。"], "context": [["第二个是城市画像计算模型构建类，这个过程当中我们要解决几个方面的问题。", "第一个就是要利用特征工程的一些方法，将这个我们所采集到的语料数据，它的特征进行选择进行遴选。", "那么这个过程当中我们要解决特征融合过程当中的两类问题，因为融合过程当中会碰到两个方面的问题。", "第一个是噪声的问题。", "在特征中的过程当中，包括我们如果采用向量的方式去做的时候，我们这个牧场应该怎么进行选择？", "我们这个标签词特征词的权重应该怎么去做。", "第二个是噪声，这个冲突的问题。", "噪声是我们必须要去做最大程度的消解这个冲突的问题，是我们必须要去做彻底的解决，因为我们从不同的维度获取的这个特征，它可能存在着语义内涵的相反这种情况。", "那么这种情况很大程度上我们要做这个相应的一些处理。", "下边这个图其实就是展现了我们从这个在第一个阶段我们生成硬线标签数据库之后，我们怎么如何进行特征选择，以及怎么进行相应的一些降噪和冲突消解的一个过程。", "那么第三个方面，其实这个应用基础的研究主要是这个时序层面的一些分析，我们去通过这个周期性的数据的采集，然后去挖掘城市画像，去看到这个城市画像的一些迁移，去看到这个这个然后去分析这个时序，分析这个城市画像变动的一些诱因。", "然后第二个阶段是城市画像的情感分析。", "去看一下，在这个尤其是在相应的一些公共政策发生以后，这个过程当中，这个公众对于相应政策她的一些评估，他的一些情感的倾向是什么。", "那么这个过程当中其实会为很多决策提供很多支撑。", "第三个是基于画像关联的城市社群，发现我们在实际当中是以中部六省为例，做了一些相应的研究性的一些工作。", "然后我们也以这个以武汉城市圈 1 加 11 这种 1 加 10 的这种城市圈做了一些相应的研究工作。", "来去发现这个城市社群它们之间的一些关系，我们这里边把它列为这样种惜共生竞争和中立这样一些关系来做了相应的一些分析。 ", ""], ["那么在这些研究过程当中，我们存在几个方面的问题其实是可以深入探讨的。", "这个前两个方面其实是，从这个研究层面来去讲，我们在这个过程当中我们要去解决城市画像作为揭示过程当中个体认知特征表达与融合的问题，就是我们刚才前面提到的如何去降噪，如何去消解冲突。"], ["第二个是这个城市画像关联不同，封面下这个城市社群发现这个问题就是城市社群关系的一个识别，以及依据城市社群关系，然后去构建城市社群网络，然后为相应的这个城市的一个规划发展提供一些我们的一些见解。", "第三个是城市画像关联政务媒介资源保存与归档的问题。", "这个问题其实刚才这个邓院长其实也提到了，因为这个城市画像关联政务资源内其实它涉及到一个资产价值评估的一个问题，也涉及到这个它的保存的一个问题。", "我们就要利用它之前我们首先要进行保存，但是这个数据规模又比较大，我们应该怎么去做？", "我们肯定是要做一些选择性地去做这个保存，在资产价值评估的基础上去做这个选择性的一些保存。", "当然当前的这个归档的标准以及我们进行保存的其实还存在着很多的一些标准不统一这个顶层设计的一些问题。"], ["第四个是这个城市画像与政务监测指标获取结果的一个对比分析。", "因为我们采用的数据更多是公众层面的这些数据。", "那么与政府监测指标获取的结果可能会存在着一些偏差。", "因为这个问题，我们现在做的一个研究的论文里，我们现在从几个维度从交通，从这种旅游，从城市的一些环境这个层面我们都做了一些研究，发现这几个维度。"], ["以武汉为例，发现这个城市画像与政务监测指标其实还存在着一定的偏差，甚至有些偏差可能是存在着一些冲突的问题，这个都需要在实际过程当中去解决。", "城市画像与政务监测指标它们之间的主从关系也需要去做一个实际的分析。", "你是把它作为一种补充还是作为一个我们需要去把它作为一个比较主导性的指标，都是需要去做探讨的。", "第五个是我们做这个城市画像，我们最后很直接的，我们会有一个可视化的东西，但是从这种实时可见到及时理解它其实还有一个过程就是你看到了，但是你不一定能够理解这里边东西，所以它需要很多业务语义模型来去支撑它。", "这个过程当中其实更多地去是辅助决策侧，我们其实在现实当中也碰会也会碰到这个问题。", "比如说前一段时间这个武汉公安局来华师做西安的这个相关的调研，他给我们展是有很多的数据，因为文案管理的对展示的很多数据都是一些统计层面的数据。", "也就是说现象规律的一个统计表的一个展示但是这里边也我们很难去揭示它为什么会呈现出来这些东西。", "就是这个结果你要去做决策的时候，你要去分析它的诱因。", "这个过程当中可能就需要很多业务语义模型来去呈现。"]]}
{"id": "91_22", "av_num": 294580511, "eos_pos": [1], "summary": ["城市画像需要解决的问题:在研究过程中解决城市画像作为揭示过程中个体认知特征表达与融合的问题，其次城市画像关联不同，发现城市社群关系构建城市网络社群问题，再次政务资源保存和归档需要选择性保存，画像与政务监测指标获取结果进行分析，其偏差问题需要在实际过程中解决，从公众层面获取城市画像，由语义业务支撑和供景治理，把不同多元治理引入其中。"], "context": [["第六个就是我们既然从这个公众层面去获取城市画像，那我们能不能去基于城市画像去做这个供景治理？", "这个供景治理是公馆和这个政府信息资源管理这个领域里边都现在在研究的一个东西，就是供给治理，就是怎么把这个政府的角色做转变，由原来的主体现在变成一个平台的搭建者，然后把这个不同的多元治理者引入进来去做这个供给治理层面的一东西。"], ["我觉得是一个很好的模式探究层面的一些问题。", "那么我们目前已有的一些进展主要是围绕这样一些公共的语料资源来形成了一些研究成果和一些研究报告，也做了一些城市印象分析与服务的一些原型系统。", "这是我们当前所做的一些研究工作，可能很多工作还存在着一些不足。", "我就简单把我们这个研究工作大家，给各位嘉宾和专家以及同学们做一个汇报。", "不足的地方还请大家多多指导。", "好，郭老师我就讲完了。 ", ""], ["好，谢谢叶老师。", "因为这个时间关系，我们叶老师这个环节我们就不组织这个讨论了。", "然后如果大家有需要的话，可以在会后和叶老师再继续的讨论。", "那么下面我把这个交给安老师。", "好，谢谢叶老师。"], ["好的，非常感谢，那我也来分享一下，我来共享一下屏幕。"], ["不好意思，应该我来介绍安老师这个刚好顺序换了一下，所以我没有意识到，我来介绍一下。", "安老师，安安老师是武汉大学信息管理学院教授，中组部万人计划青年人才青年清八人才国际信息科学与技术学会。", "这个我后面我主席，国际知识组织学会 sko 理事，中国科学技术诉情胞学会情胞理论方法与教育培训专业委员会副主任、国家智科基金创新研究群体核心成员，主持教育部和哲学社科研究重大课题公重大公开课题等多项。", "安老师今天探讨的题目是基于信息分析的网络数据治理好。"]]}
{"id": "91_24", "av_num": 294580511, "eos_pos": [4], "summary": ["网络数据治理的挑战和方式:数据治理面临的挑战包括真实性可信度、冲突信息、不平衡信息、碎片化信息，可以开展数据治理的信息分析，转移用户注意力，开展综合信息，从而顺利进行利用，其次信息真实性可信度可以构建预测模型以及情感分析，识别关键要素，然后从用户的转发、评论、点赞等行为去判断用户对特定信息的信任度，再次对于冲突信息分为弱冲突和强冲突，可以在数据挖掘的方式中达成共识，对于不平衡信息会影响用户的注意力，需要构建评估体系和预警机制收集网民信息，提高网络数据治理的前瞻性，建立信息异常机制保证用户健康情绪。"], "context": [["那么第三个，信息分布的不平衡性。", "有一些重要的信息，它被个别不重要的网络热点所覆盖了，就是我们所提到的沉默螺旋的一个现象，就是一种优势的观点，在网络媒体当中占据一个统治性的地位，使得某一些反方的观点即使他不同意，他也不敢说出来保持沉默，甚至还去附和一个他本来不同意的观点。", "那么这个时候会产生一个沉默螺旋现象。", "因此我们有必要去识别这个舆情当中的盲点。"], ["第四个方面就是信息的影响力和用户的注意力的中不平衡性。", "那么有一些非常重要的信息没有得到充分的关注。", "那么我们能不能够去构建一个信息的影响力的预测模型以及用户注意力的转移模型，那么这样子将有助于我们来调节，科学地分配公众对于重要信息的一个关注度和影响力。"], ["那么第四个问题就是碎片化的信息。", "那么实际上刚刚我前面听肖总也提到根据科学的评估。", "那么有时候网上也是如此，有很多离散的这个网络信息的指标，比如说点赞、评论、转发的数量、话题的持续时长、扩散的范围、内容的倾向、各类情感的社交媒体的信息条目的数量。", "那么这些单独的信息指标是没有办法为决策来提供一个支持的。"], ["所以我们针对一些特定的任务能不能够去生成这个网络信息的评估体系？", "比如说基于网络信息特征来构建一个事件的严重性的评估和预警机制，收集反映网民的作用，网媒的作用是态的扩散、态度偏向，还有网民的情感等各项指标，来构建基于网络信息特征的一个事件严重性的评估体系。", "然后把这个事件在网络空间中的表现映射为不同的严重性的等级，并且计算各个指标的一个取值区间对不同严重性等级的一个影响倾向。", "那么这样子当然有一个新的事件发生的时候，我们就可以根据这个事件在网络空间中的表现来判断这个事件的一个严重性的等级。"], ["那么最后就是我们如何来基于信息分析开展网络数据的治理有哪些思路？", "那么这里我归纳了其中三点。", "第一个是开展面向预警与预案的信息收集与分析，来提高网络数据治理的一个前瞻性。", "比如说建立这个事件的预警机制，利用应急信息的传播预测模型来提升应急信息的一个传播效果，通过这个舆情的监测与用户画像来预测敏感人群。", "那么第二个是建立灵敏探测异常信息的快速响应的机制，利用信息发送来智慧调控公众行为。", "那么第三个就是要利用优质信息来保持公众的一个健康情绪。", "比如说我们来针对一些热门话题，请领域专家或者是权威机构及时地研判，鼓励一些高影响力的社交媒体账号，在关键的时间节点，在评论区担任一个意见领袖，为公众来解除困惑。", "同时还可以避免公众的这个注意力过于集中于疫情而产生信息的焦虑或者是倦怠情绪，难以转移他的注意力，从而引发混乱或者是自身事件。", "好，那么以上就是我的分享，谢谢各位老师和同学，请大家批评指正。 ", ""]]}
{"id": "91_29", "av_num": 294580511, "eos_pos": [4], "summary": ["设计中心架构的方式:数据与知识治理的框架，不能通过中心化的方式实施，需要设计中心化架构，因为互联网是非中心化的架构，对于知识众包工作要对内容进行合理评价机制，知识确权采用趋势化结构，其结构可以转换成激励来提高工作质量，对于医院的质量的评价部分会构建一个闭环的架构，其次使用阶段考虑使用质量、内在特征、维护阶段完整一致，数据治理需要设计通用的算法库进行质量评价和治理工作，再次评价的环节构建虚拟节点相互评价以及申请区别标准，在此基于模型标准和进行相应信息的检索，在一定规模环境下满足工作需求，同时可以设置奖惩机制。"], "context": [["对好不好意思请讲分享。"], ["各位观众也可以打开摄像头，这样子我们可以一起合影，这样我们请志愿者帮我们截一下屏。"], ["志愿者如果完成了，请告诉我们一下，观众也可以打开摄像头。"], ["但是没有对于设置是吧。", "抱歉，我这个还不知道怎么操作这个看一下。", "如果有志愿者同学知道怎么让观众打开摄像头就操作一下，但是我这里好像没有这个权限。", "抱歉。"], ["好的。", "那非常抱歉，就是现在这个刚才我们的那个工作人员提醒我们闭幕式四点钟开始，那大家就可能要进入这个闭幕式了，非常感谢各位老师同学的参加，感谢六位嘉宾的非谢谢大家有 100 多位观众一直坚持到最后。", "谢谢。", "谢谢大家，希望下次有机会再见各位老师同学再见。 ", ""]]}
{"id": "92_2", "av_num": 583932413, "eos_pos": [3], "summary": ["生态教育之间的关系:全国各地学校有发生堵跑道、堵操场现象，对师生身心健康造成了严重影响，并且随着经济水平的不断提高，一些校园在升级改造中缺乏监管体制，出现了有毒的施工材料，对师生带来了很大的影响，并且校园建设是一个可持续发展的问题，需要教育者进行深入的思考和反思，生态教育不仅是师生之间的互动，也是人与自然、社会、人以及内心和行为之间建立的互补公司，交叉融合的可持续发展的关系。"], "context": [["好，谢谢王校长。", "王校长是这个知名校长，同时也是河南省作家协会会员，河南省区域家协会及民间文艺家协会会员。", "创作小说、诗歌、散文、曲艺、音乐等作品 300 余篇。", " 40 万多字，我们向这个王校长岗学习。", "下面我要请求的是第六位校长，陕西西安夯泉城二小马斌校长有请马校长。"], ["好，各位大家好，我来自古城西安，是西安航天城第二小学的校长马斌。", "我是 1996 年 19 岁，师范毕业以后就从事小学教学和教育工作。", "那么在四年前，12016年来到了西安航天城。", "在西安航天基地筹建的这所小学里头，我们一块成长了四年。", "学校只有四年，很年轻。", "所以我今天主要是一边交流一边碰撞，带着虚心的态度来跟其他各位名校校长进行学习，提高我们的工作能力和工作水平，开拓我们的视野，把将来的工作做得更好。", "好好。", "谢谢大家好。"], ["谢谢马校长马斌校长是陕西省优秀大队辅导员，西安市教学能手，航天基地优秀校长。", "获得了这么多荣誉称号。", "好各位校长嘉宾、各位朋友，让我们回到我们今天论坛的主题，我们今天论坛的主题是构建浸润师生心灵的生态教育。", "近几年来，全国各地学校时有发生堵跑道、堵操场现象，对师生身心健康造成严重影响，经济水平不断提高，校园建设不断改善，个别学校在升级改造中缺乏监管体制，一些不良商家采用有毒的材料施工，给师生带来很大的伤害。", "新材料、新技术、新工艺的光泛应用，教学环境得到改善。", "但是新的问题也相应出现，校园规划对自然环境是否尊重，建筑材料对师生健康是否影响设备设施的便利与节能减排意识培养的矛盾、信息化手段的运用与文化传承方式的冲突等等一系列问题。", "这些问题是发展中的困扰、理念上的碰撞。", "建设中的难点如果不能得到积极有效的解决，就会使我们在取得对自然界胜利、生活便利的同时，遭到自然界的暴露。", "因此生态校园建设是教育能组织称社会生态文明建设实现可持续发展的严肃问题，需要我们全体人特别我们教育者进行深入的思考和反思。"], ["本期光明教育家杂志社线上圆桌论坛呢将聚焦学校生态教育，探讨生态效校园建设中有怎样的育人作用、生态实践课程如何构建及生态校园饮食环境建设咱们今天的圆桌论坛分三个部分。", "第一部分是主题发言。", "第二部分咱们校长根据咱们各位校长的发言和这个阐述进行自由交流。", "第三部分是一个每个校长进行一个简单的这种小结咱们以为今天的主题是构建庆日师生心灵的生态教育。", "那么在这我也想说一下这个生态教育。", "先说这个生态这个生态实际上这个词的英文中 ECO ECO 这个词它是一个姑希腊语，它来自于这个就说姑希腊这样一个语言，它的原意是什么意思呢？", "是加 house 或我们的环境。", "那么就是说这个生态教育应该是不只是咱们老师和学生之间这种互动，更应该是在人于自然、人与社会、人与人，人的内心与行为之间建立一种互补共生、交叉融合、持续发展的这种生态的关系，那更是一种顺应自然、尊重人性的教育。   ", ""], ["我们常说教育要回归教育的本质，那么教育的本质到底是什么？", "我们明白教育的本质是培养人关注孩子的全面成长发展，但是他如何落地，那这是一个非常重要的问题。", "那么今天关于这个，咱们先进行第一个议题，生态在校园建设中的育人作用。", "那么我想先给这个武汉市汉阳区吴伦敦小学胡蕾校长那先提问一个问题，就说咱们这个生态文明是人类文明发展的一个新的阶段。", "在这个社会形态中推进生态文明建设离不开教育，中小学教育更是重中之重。", "只有在校园建设、教育改革、学生培养上广泛的融入生态外面的内涵，才能更好地培养出合格的社会主义新时代的建设者和接班人。", "那我想让狐狸校长你谈一下生态校园建设中有怎样的育人作用。", "好，请不要了。"]]}
{"id": "92_5", "av_num": 583932413, "eos_pos": [0], "summary": ["生态在校园建设中的育人作用:教育的本质是培养人关注孩子的全面成长发展，并且生态校园的建设体现了现代育人的目标，生态教育是将生态学融入到全民教育的过程，其自身的发展存在上限和下限，其次教育生态位的原理，需要根据学生的个性特点，培养和完善学生的良好的个性，追求人全面可持续发展，保护环境和构建良好社会，再次校园的生态建设体现了育人目标，生态校园的建设，可以营建出许多新的学习场景，把环境和人的活动联系场域，并追求情景化去解决问题，促进学生的好奇心拓宽育人的体系。"], "context": [["所以梳理我以上的几个观点，一个就是我们说生态校园建设，怎样体现这个育人作用，我觉得首先它是这个体现了现代的这种育人目标。", "其次就是生态校园的建设，它是可以营建出许多新的学习场景的。", "另外一个就是生态校园的建设，它是可以拓宽我们育人的体育的。", "那么这也是这个我感觉我能够思考和想到的这么几点给大家分享，也希望大家能够提出更好的这个意见。", "好，谢谢孙夏亮。 ", ""], ["谢谢胡磊校长，请大家记住这个胡校长，武汉市汉阳区乌里敦小学胡磊校长。", "刚才互利校长从三个方面谈了自己的这个对于生态校园这个育人功能这种深刻的理解。", "生态校园关注人的这种可持续发展，培养着孩子这个中心学习的能力。", "生态校园呈现这个新的学习场景非常好。", "这个校园的每一处节点都成了课程发生的学习场，使得学校环境不仅满足这种空间的功能，还有相应的课程内容。", "这个学习无处不在这一个这这个想法这一个理念非常好，而且这个拓宽了育人的场域，打开校园的围墙，这个资源的围墙和学习方式的围墙让学生关注自然，关注社会非常好。"], ["这一个建立中开放性的教育系统。", "像这个顾明源，顾明源老先生曾经说过，没有爱就没有教育，没有兴趣就没有学习。", "这样，把校园中这些实时存在的这个一花一草这个每一个东西都让学生与它连接起来，建立一个厂，这样学生也有兴趣了，那个这个学习也会发生。", "所以说这个生态校园我们不仅关注的事中校园的这个色彩，更关注这种有没有欢声，有没有笑语。", "这个生态校园它不仅仅是一个物理空间，更是一个精神空间和社会空间。", "那么重视这种企业自然回归自然，人与自然这种和谐的相处，同时更关注人与人、人与社会、人的行为与内心的融合和这种和谐的发展。", "从高到这个从高的理念到时出的一些小的方法方式的落地，非常好，在此感谢这个互利校长。", "那么同时还是这样一个这个问题，生态校园建设中的育人作用，我还想请这个来自于陕西西安航田城二小马斌校长，来谈一谈这个问题。", "好有请马校长。"], ["打开这个。", "对。"], ["我们经常这样说，是学校是育人的主阵，是应该是学习学生学习生活、成长和发展的一个最重要的一个场景。"]]}
{"id": "92_9", "av_num": 583932413, "eos_pos": [2], "summary": ["良好校园环境在教育中的作用:学校是学生学习、成长和发展的重要场所，会影响学生的品质，从而促进健康发展，学校提供的环境平台分别为绿色生态建设，首先学校的绿地面积应该达到生态园林学校的标准，要做到全面绿化、美化和生态化，增加学生观察体验练机会，对学生进行良好的文明行为、习惯教育和品德教育，以及生活生态建设、安全生态建设、实践生态建设，用品德教育实践观察，让学生置身于校园，在学习中感受生活，树立文明意识。"], "context": [["谢谢马校长。", "马校长是陕西西安航天城二小校长。", "刚才马斌校长从这个教育家陶兴之老先生教育思想的这个核心谈起，生活及教育社会及学校教学作合一。", "结合资金学校的一些特点，这个学校本身科学规划，因地制宜的这种设计。", "经过了几年来这种完善和打磨，处处彰显这种生态育人的功能，这应该是一个很好的这个范本。"], ["马校长能从这个绿色生态建设、生活生态建设、安全生态建设和实践生态建设进行了一些阐述，让学生这个如不出校就能认识一些果树，见证了各种水果你发芽、开花等等增加学生这种观察体验这种实践的机会，实现这种植物科普的教育。", "同时这种应该说也是一个非常好的文明教育，那和品德教育去观察去实践，让学生直身校园，就犹如直身于社会，在让他们学习的同时学会，感受生活，这种良好的生活习惯和文明意识也会在生活化的校园生活中逐步形成。", "而且后面谈到通过这种种植活动，学生们体验这种伯仲施肥浇灌收获分享，他们认识了更多的这种蔬菜、瓜果，掌握了不少种种植食和劳动技能。", "这个非常好。"], ["除了这一个过程之外，能邀请一些老师家长参与进来，增进了日中师生情亲子亲，起到了这种感恩教育的效果。", "非常好。", "因此我们说这个生态校园，它不仅仅是表面上看起来漂亮，绿意盎然，移步唤醒，它更是一种文化精神和情感的存在和寄托，再次感谢这个马斌校长。", "那么这个同样的问题，这个生生生态校园建设中的育人功能，我还想邀请的这个湖北省武汉市经历技术开发区红杉小学叶丹校长来谈一谈。", "好有请叶丹校长。 ", ""], ["大家好，从刚刚才两位校长的发言当中，然后我收获到了很多虽然我们学校是我们的办学哲学是体验教育，不是这个生态教育，但是体验和生态它之间其实是一脉相承的。", "因为我们学校的办学理念是生命因体验而精彩。", "那么我们今天所交流的这样的一个话题其实都离不开三生生命生活和生态。"], ["刚刚因为我们整个这样的一个武汉经历了疫情时代的一线上的学习，时间比较久，我们是从 2 月 10 号到这个 7 月到 6 月底才完成这样的一些线上几个月的线上学习。", "然后我们也在思考，就是当我们再回归到后疫情时代的学校的教育，此时此刻我们可能更需要好好地去反思我们的生命生活我和这个生态，去理解他的这种外延内涵。", "然后在学校教育的这样一个办学实践当中，在不断地发展过程当中，能够更好地去优化我们学校的生态的环境，来更好为孩子们去营造安全有序、科学的育人的空间，从而提升学校的育人的功能。", "最终是促进我们所有的老师和孩子们共同和谐的发展。", "所以作为学校的管理者，我们最近也一直在思考就是达到这个话题之后，因为今天给我们的话题是生态教育，从理念到实践，我感觉就是说希望我们能够从一线的学校的办学实践当中，将这个生态校园的建设是如何在学校教育当中落地生根，与大家进行分享。", "那我也是想从以下的三个方面跟大家进行交流。"]]}
{"id": "92_14", "av_num": 583932413, "eos_pos": [4], "summary": ["生态校园建设在学校中的运用形式:在办学实践中要不断地发展，优化学校生态环境，营造良好安全有序和科学育人的空间从而提升学校的育人功能，最终促进师生共同发展，其次校园的建设可以打造安全的空间去保障儿童身心健康，提供安全的学习环境，才真正能够达到育人的目标，其中细节需要进行整改，需在疫情期间建设独特学习体验，其次建设生态阵地，使校园成为师生共同成长的精神家园，开发生态课程，使校园成为师生共同成长的学园，再次注重学生的艺术、体育精神、创造力的素养。"], "context": [["感谢叶丹校长非常感谢。", "湖北省武汉市经济技术开发区红杉小学。", "叶校长讲的非常动情，非常绘声绘色，这非常感谢。", "讲到这个学校的办学理念，生命因体验而精彩，我觉得非常棒。", "本身这个人的一生受教育的过程就是一个享受生活，享受精彩，享受体验的一个过程。", "记得朱永新教授曾经说过，不管世界怎么改变，教育呢，就做一件事，给人幸福，让人成为自己，成为完全的人。", "那我认为在一个校长的学校里的孩子们呢宁静都会享受到自己的快乐，都会体验这样体验到这种教育的成功。"], ["刚才这个叶校长从这个三个方面进行了一个阐述。", "从三个方面的这个打造安全的空间，让校园成为保障儿童身心健康的乐园。", "第二是建设生态阵地，使校园成为师生共同成长的精神家园。", "第三个是开发生态课程，使校园成为师生共同成长的学员。", "这个总监非常棒。", "这个家园这个乐园家园学员这就是一个有温度的生态源。", "有温度的智慧园，也是孩子们在这种生态那个学习的非常温暖的成长员。", "这个应该是非常棒。", "最后这个叶校长提到这个出版了中国第一本马书，这个非常好，让孩子们玩的嗨，我希望我们这个有机会能去能这个看到这本书应该是非常棒的这种描述。", "因为这个孩子们学习的方式这个游戏是不用说的，实际上虽然是一个简单的游戏，孩子们在这个游戏中他了解到规则游戏是有规则的，在规则中要挑战，培养孩子们敢于去挑战，而且他在这个非常自由，孩子们在游戏中去探究这一个。"], ["实际上对孩子们的学习这种兴趣还是那句话，没有兴趣，没有学习一定是非常棒的。", "所有这一些包括叶校长的学校里，在确保国家课程、地方课程的基础上，开设了丰富多彩的校班课程，供孩子们自主选择，鲁班上课，这些是非常棒的，涵盖了科技、运动、艺术成长、智慧等所有的维度。"], ["所有这一些与我们中国学生核心素养的发展是相吻合的，注重了孩子们这种艺术素养、体育精神信息素养和创身力的提升，非常好体现出这种生态教育就说是一种顺应自然的教育，是尊重人性的教育。", "这个各位校长、各位朋友，这个文化如水，滋润万物，能够刺激人改变内在的追求，一方面是校园之美、环境绿化。", "当然还有更重要的是校园的精神在精神层面对人的改变，实现这种身心的陶冶，实现这种审美情趣、思想道德的提高，在无意识中实现这种有意识的教育，从而实现美与德的统一。"], ["重视校园建设，重视校园精神建设。", "重视校园文化建设是我们教育工作者的责任。", "作为校长，作为教育者，对生态校园的建设和打造一定是考虑可持续发展性，考虑孩子的成长，教师的发展和整个生态的和谐，一定是从大处着眼规划设计，又要从细微之处体现这种生态的功能，真正找到我们这种成长的家园。 ", ""]]}
{"id": "92_19", "av_num": 583932413, "eos_pos": [0], "summary": ["学校构建生态实践课程的方式:生态实践课程建设和安全是生态校园建设的一部分，要适合孩子的发展规律和身心成长规律，需具有选择性、自然性、开放性，帮助提升在课程建设中的素养，其次生态校园建设是一个系统的工程、硬件的建设、价值观以及底线意识，绿色校园的建设和平安校园的建设进行结合，再次生态的课程建设通过课题的研究推动建设，并且课程不仅仅是书本的学习，还是行动式和研究式的学习，深度挖掘本地化以及智慧融合资源，并了解社会的发展变化，创造绿色可持续发展理念，通过生态课程的学习成为最好的自己。"], "context": [["这个课程首先适合的课程对孩子是好课程，一定是孩子们这种自主选择，绽放自我的这种有效的途径。", "生态课程器应该是生态成长、个性发展、尊重差异。", "这个落脚于我们要落脚于这种培养全面发展的人不仅多元更要开放，这种课程的设置也非常重要。", "谢谢于校长。", "那么同样的问题，我也想让湖北省麻城市第二实验小学侯登峰校长来给大家做一个解读。", "做一个自己的感想。", "好，来有请胡校长好。 ", ""], ["谢谢主持人。", "我想按照我们那个话题的分享，我今天就想从一个小的切口，就是挖掘乡土乡情资源，构建生态文明课程，来和大家进行一个分享。", " 2020 年，庚子开年，新冠肺炎大爆发，疫情是全球肆虐，自然灾害频繁、荒漠化蔓延，资源紧缺的和环境物污染的问题，已经严重威胁到了生态的安全和人民身体的安全。", "那么建设生态文明是关系人民福祉，关民族未来的长远大计。", "将生态文明教育由第一课堂的知识传授引入到第二课堂的生态研究研学履行实践教育体系当中，一直是我主持的校本研究。", "那么多年以来，我们一直是努力探索，以延续旅行为切入口，让学生在实践中体验认识自然、感知身边环境的特点和变化，我们已经初步形成了环境保护的一些方案和行为，养成爱护公务、爱护自然的行为习惯。"], ["在研学当中，我们特别注意挖掘身边的乡土乡情的教育资源，也构建了麻城红色文化。", "我们是全国将军，第一箱有绿色文化人间四月天，麻城看杜鹃，我们麻城市全国映山红第一场移民文化湖广田，四川麻城战野办，还有我们的民俗文化。", "那么我们通过这些乡土乡情的文化的挖掘，科学的来构建了我们的课程体系，通过生态研学履行微课程实践活动，引领学生在实践过程中获得积极愉悦的情感体验，激励学生成为绿色社会的播种者、建设者、低碳生活的倡导者、实践者、环境保护的宣传者和监督者。", "想简单的同五个方面给大家进行一些个分享。", "第一个方面，生态微课程设计的意义就是要栽好棵棵大树，打磨粒粒珍珠。", "生态园区旅行课程设计是保证我们生态园区旅行活动可持续发展的核心环节。", "那在当地麻城市教育局的指导下，我们组建了延续履行课程的研发团队，考察路线茶叶资料，研发了独具特色的麻城乡土乡情、红色文化、绿色文化、移民文化、民俗文化的生态研学课程。", "为了让课程顺利地实施，我们学校对课程中的各项活动进行了细化，参照学校的课程的教学设计，提炼出了每个延续点的微课程，编写了微课程的这一个课程教案。", "如果说研学点的微课程就是打磨一颗颗璀璨的珍珠。", "如果说乡土乡情研学旅行课程是育好的一片林。", "那么研学点的课程设计就是栽好一棵树，只有棵棵棵树棵棵树现状方能力所成。", "因只有微课程设计好了，研学课程才能更精彩。", "第二个方面就是生态。", "微课程设计的目标就是要聚焦核心素养，促进立德树人。", "我们微课程的设计既符合学生身心发展的特点，接收实际能力和实际需要，又注重了知识性、科学性、趣味性，激发了学生的学习兴趣，唤醒了孩子探究意识。", "我们以核心素养为导向，根据我校纯美德育、善美人格培养的行善礼议题 5 个要素，引导学生赏物感悟家乡美、文化传承人文美实践展示个性美、合作团队体验美生活、学习习惯美，促进我们学生善美人格的养成，将立德树人转化为教育行动助推我们核心价值观教育。"], ["第三个方面就是用生态课程的设计方法来发挥团队的力量，提炼温馨主题。", "我们一是团队备课，突出整合。", "学校以年级为单位，根据原学生的每个小活动，从学生老师、教官、工作人员，还有目标活动准备、情境方法和活动设计等几个方面进行了系统的备课。", "第二是集思广益，确定主题，微课题以项目整合的方式呈现，群自然而交，以地点变化分时间对我们麻城物项进行欣赏探究，激发学生的自然保护意识和家国情怀，全面提升学生的生态文明素养。", "我们学校对于事先设置的课程进行了系列的安排和精心的策划。", "我们按照研学的前期准备、研学中研学后的时间顺序进行了分析，归类整合。", "我们一共设计了 27 个微课程。", "那么这个微课程也是被以省教育厅得到了省教育厅的表彰。", "那么由于时间关系，我就不在这里来进行分享。"], ["那么第四个方面就是生态微课程设计的内容就是细化课程设计，编写主题教案。", "我们每个微主题包括十一个方面的内容，研学带班的老师要从这十一个方面进行认真的备课。", "那么这十一个方面就是主题、活动背景、活动目的、活动准备对象、时间、行程安排、活动过程、活动检测、知识链接、绩效评价、拓展提升。", "那么这是一个愿当的，还有行前行中行后的一个闭环的管理。"]]}
{"id": "92_21", "av_num": 583932413, "eos_pos": [1], "summary": ["生态微课程设计形式和意义:生态微课程设计的意义是栽好棵棵大树，打磨粒粒珍珠，设计是保证生态园区旅行活动可持续发展的核心环节，其次组件研发团队，发挥团队力量激发学生的自然保护意识和家国情怀，并且生态微课程设计的内容要细化并编写主题教案，生态课程实施成效是掌握生态知识和提升核心素养，让学生在合作体验团队美文化传承，实践展示个性美，重视师资培训课堂的改革以及立德树人目标。"], "context": [["课程我们设计得再好。", "如果老师没有艺术素养，没有体育精神，没有科学素养，没有文化素养，培养出什么样的孩子呢？", "如果我们的课堂不以学生的发展为本，满堂灌一言堂学生的创新思维，学生的批判性思维如何培养呢？", "老师如果是老师不去改革，不去改变自己的话，那么老师可能就有自己的经验构建自己的世界，而不是学生的世界。"], ["那么我们非常赞同这种任务的驱动，合作的探究小组讨论创新生成的这种课堂，我们会培养出有知识有思想的学生。", "否则的话我们培养出的可能是有知识没有思想很可怕，这个研究永远在路上，任何课程都不是一蹴而就的。", "但只要我们坚持理念至上，认真研究，以培养学生核心素养为基点，相信学生在健康成长的路上会更加坚持，更加温有温度。 ", ""], ["那么在此感谢刚才两位分享的校长。", "下面我们进入今天第三个这个议题，生态校园饮食环境建设。", "实际上刚才有些这个关于安全的业务老师校长来进行的。", "提起郭以民为本，民以食为先，健康饮食对人的重要程度不言而喻，守护校园食品安全才能打牢健康中国根基。", "近年来，不管是校园餐饮事件，还是校园周边食品安全乱象频频被媒体和公众曝光，扰动家长和公众的敏感的神经。", "校园食品安全触及了社会道德底线，不得容许丝毫的侥幸。", "为建设生态文明建设，培养绿色健康人才，学校如何提高学生食品安全质量、怎样落实好校长陪参制度，提升学生这个餐饮营养管理质量这个问题，我想邀请河南省漯河市盐城高级中学王学儒校长给我们进行一个分享。", "好，有请王校长好，谢谢。", "主持人。"], ["逆时为天，时以安为先。", "尤其是校园食品安全涉及千百学生，连着万千家庭，关乎社会稳定。", "作为学校管理者，时刻绷紧食品安全这根弦，不单是我们的工作目标，更是我们的历史使命。", "对此，我校在以运用现代科技级生物技术建设深生态校园饮食环境方面进行了有益的探索。"], ["我常给老师们说的就是我们一定要把学生当成我们亲戚家的学孩子，亲戚就是客人，客人来了，我们主要做的事就是让他们吃好。", "所以在食品安全这方面，我们第一个做的就是坚持管理第一。", "去年 8 月，我们学校率先尝试校园餐厅的自主管理，投入 400 余万元新建了两层钢结构餐厅，全部采用现代化的公摊设备，由一名副校长组抓安全管理，聘请餐厅经理、厨师长和催工人员制定餐厅管理制度，人人办理健康证，统一服装业务人员招聘由厨师党把关审核负责。", "培训要求月月有新菜品，人人有绝活，每周有主管副校长召开视频安全会，每天由厨师长召开总结点评会，层层落实责任，强化大家的食品安全及服务意识，实行人性化管理，关爱学生身心发展。", "饭菜以师生满意保本为例的原则核定价格。", "近一年来共为学生提供免费就餐 2 万人次。"]]}
{"id": "92_23", "av_num": 583932413, "eos_pos": [0], "summary": ["提高学生食品安全质量措施:健康饮食对人很重要，守护校园食品安全才能打牢健康中国根基，不单是工作目标，更是历史使命，在安全方面需要做到坚持管理第一，层层落实责任，强化食品安全及服务意识，实行人性化管理，关爱学生身心发展，监视无缝监管等，发现问题及时解决并做好记录，其次坚持科技引领，安装智慧点餐系统，采取人脸识别支付，能随时了解学生就餐的营养状况，学校餐厅功能包括服务、安全营养和教育功能。"], "context": [["第一，它有服务功能，立足于学生的生活。", "第二，它有安全营养的功能。", "孩子们在成长期如何搭配营养师，这又是一个层面。", "第三个问题是教育的功能，你是餐厅，但你是在学校里，那么它是一个疑事育人的载体，文明就餐，学生生习惯的养成，学生卫生习惯的养成，学生节约习惯的养成，可以把它当做一个课程。", "那么餐厅它就是课程实施的一个场所。", "同时这个中共中央又颁布劳动教育，让学生热爱劳动人民。", "这种教育是不是在餐厅也是那实时的一些场所，我们都可以进行一个思考。 ", ""]]}
{"id": "93_1", "av_num": 413617156, "eos_pos": [4], "summary": ["疫情中人工智能机器人发挥的作用:CEO潘金先生担任过机器人相关产品的负责人，播性的疾病，一方面是从生理上去理解，一方面人是很重要的载体，在疫情中要阻止疾病的传播，人工智能做出了重要的贡献，机器人可以做两件事情，人类不愿意做以及不能做的事情，而且在疫情中，可以让机器人去做，可以做到无接触防止病毒的传染，其次在防疫工作中，机器人需要先步入到行业中去，并且在疫情之前使用的机器人已经融入到工作流程中，把机器人进行训练培养，才能在防疫中起到作用。"], "context": [["具体毕老师，因为我刚才报告了，所以我非常简短，而且我又不太懂人工智能，所以还是尽量把机会留给其他的专家。", "我唯一的感受也思索也很多，就是怎么样子能给疫情有一些我们从研究角度上的贡献。", "我目前想到的是就是因为毕竟是传播性的疾病，一方面是从生理上不是医学的专家去理解他，一方面的话是就是人是很重要的载体，而每一个人是有自主决策能力的 agent 所以我们已经看到人工智能做了很多很多贡献，去 monitor 就是人的活动模式。", "那么我觉得如果要是可以更好地去理解人是如何做决策，然后如何去相关的传播，把这个激励方面的东西做得更好，是不是可以做一些更好的干预，就是 promote 大家如何合作起来，去阻止它的传播。", "我是从心理学的角度上去想了一下。"], ["对，刚才听这个脑科学这一块，我们觉得刚才我们孙老师讲，我们下一代强，人工智能可能要往这个方向对吧？", "其实这个从复杂计算这个角度，其实疫情的防控，它这个源头可能是在这个传染源的阶段，其实这块确实是包括分拣出可疑的。", "我觉得非常有参考意义。", "那么下面我们请另外一位美女我们资总。"], ["大家好，对，谢谢李总。", "对。", "云计主要是在做这个服务机器人和这个服务机群的这个运营系统的。", "那么因为我们认为光是一个机器人其实是不能解决很多问题的，是要为这个机器人配套就是一整套的这个运营的系统，才能够让这个机器人真正发挥它的作用。", "那么机器人其实大家知道是一个复杂的综合体。", "那么机器人其实是积累了很多人工智能的一些这样子的一些专场在他身上的。", "我们的机器人可能主要刚才李总也介绍了用在这个酒店里面。", "那么我们自己认为机器人本身是做两件事情。", "第一类就是人类不愿意去做的事情，例如说一些简单的重复的一些劳动。", "还有一类就是人类不能愿意不能去做的事情，例如说可能会冒着生命的危险去做的一些事情。", "那么在这个疫情到来的时候，其实这两类事恰恰都应该让机器人来做了。", "为什么呢？", "因为这些服务本来是人和人之间的服务的，而人和人的这种接触就会加速这种病毒的传染。", "那么机勤这种无接触的服务可能恰恰是我们这个疫情防控最需要的。", "但是如何能够让这个机器人做好真正的这个无接触服务那么很多企业都认为只要有一台机器人就行了。"], ["那么我们发现其实并不是这样，我们在疫情期间的大量的这个数据，它证明了可能人工智能或者是机器人，它不是一朝一夕的事情。", "今天企业拥有了一台机器人，今天企业可能拿到了一些人工智能的算法，是不是就能把人工智能用好？", "我觉得不是。", "那么人工智能真的怎么才能把这个防疫工作做到最好？", "首先我们觉得是需要人工智能先期步入到这个企业或者行业中去的。", "我们也可以看到在这个酒店里面。", "虽然在疫情期间，很多酒店的这个入住率下滑了很多，可能也许下滑到平常的 1/5 疫情前的1/5，但是机群的使用量却大大地增加了，增加到他可能 10 倍以上。", "而这些企业我们去查看他们的数据，那他们都是在这个疫情之前就在熟练使用机器人的，因为剧情已经完全地融入了他们的这个整个的工作流程中。"], ["第二种，可能使用比较好金钱的就是数据积累得非常好的这种企业，因为他们把这个数据很好地把这个人工智能去训练了，去培养了。", "所以在疫情来的时候，这些数据反而可能又真的去助力了他们，使得这些机器人应用得很好好。", "所以我觉得人工智能真的在防控中防疫的这个过程中影响起作用，那么一定可能是要我们找布局。", "第二个要有大量的数据，使得人工智能系统真正能够发挥作用。", "好，谢谢李总。 ", ""]]}
{"id": "93_3", "av_num": 413617156, "eos_pos": [4], "summary": ["人工智能与医院结合的方式:在疫情中发病的人有两种，不严重和严重状态，需要机器人可以与医院进行结合，在发病期间使用手机或者其他的设备把发病的信息监测出，并及时送往医院，所以引进先进的分析方法也是眼前的局势，其次酒店、医院、面试视频，都可以通过机器人替代工作，如果这个阶段发展到一定的有效的程度，人类的生活就会发生改变。"], "context": [["那就算染病了，他也是个极小百分比的死亡，我们就不会还怕这个病了。", "就是这一块关键全世界都没有重视。", "因为为什么现在是要么就没事，一有事了，大规模的你像纽约也好，意大利也好，哇，他都来不及，来不及管。", "你注意看纽约，他就整天要想要各种呼吸机，其实要来呼吸机上了，呼吸机基本上就意味着快完蛋了，就是就不行了。", "所以这一块如果要没有免育的那个特效药，就是我们免育的那个药，送免疫的药没下来之前，这一块是下可以。"], ["从治疗下，张老师您这个观点特别好。"], ["这个是需要人工智能，尤其是这些要下工资的。", "那么这个工资是需要人工智能和医院医生结合。", "这就是潘金我要建议你要跟那几个医院你已经参加了这个要结合。", "当然还有一块就是说现在的大家别觉得那个什么柳叶刀扭鹰的来了，影响因子 70 多 80 多，影响大得要死。", "但是他的那些好多分析手段呐，那个数据分析手段，医生毕竟估计他没那么多时间知一些数学知道那些，所以这一块引进先进的这些分析方法也是眼前的局势。", "我其实这一段一直在这方面下功夫。", "这还有正在写一篇论文，还在往这边往这个方向。"], ["这个是指对于病的。", "当然这个病以外，那么当然刚才就是毕教授讲的心理的这个因素也很重要，要不然的话一下子都挤到医院去了，一下子就轰在一块了，就觉得因为背后死的人必定是很少很少的。", "如果你把那个想办法把它能够不形成挤兑，这个病就不那么可怕。", "这个是另外一种就是怎么样心理研究或者这个是那一块了。", "那么除此以外就是因为病，但是其他的方面要正常生产。", "那就是这个除了酒店机器人呐，还有除了你像自医院里头好些地方怎么代替人去，因为人去了就要感染病。", "这个的潘金应该还可以给你们讲讲他的医疗机器人应该是有点意思。", "那么再就是除了机器人替代，也就是传染的环境被机器设备替代了，就是被机器人这些。"], ["好今今今天好几个都搞机器人的，跟这个是有关的，跟替代以外，那么再就另外一块就是视频了怎么样，好多事情都通过视频来理解来传递来。", "那个就像刚才那个最后的一位说我面试还有是什么其他的这些。", "那么这一些如果确实能在这个阶段发展到一定的有效的程度，我不知道那个面试官光靠视频的这个是比那个临时有经验的那个人事这个面试官在那个效果良要好还坏，反正这个里头如果是这样了搞不好这还真的意味着我们再假如这个病也要是找不到疫苗，再折腾两年了，人类的生活就彻底，它有利于人工智能，有利于 5G 但是人变了，人类社会就彻底变了。", "我就大概这样给大家一个导航，后面你们就顺着我导航的这个方向，把它填进。 ", ""]]}
{"id": "93_7", "av_num": 413617156, "eos_pos": [0, 4], "summary": ["咽拭子机器人的作用:试剂盒有假的检测或者检测的准确度不高，在检测信息时，把信息进行采集，并把结果融合，可以通过App或者手机预测结果，能够在各种被确定的环境下自如地完成任务，其次咽拭子采集机器人，对于抗疫非常关键，机器人可以在防疫中起到好的作用，医生佩戴防护设施也很容易感染，其能够有效的代替人完成工作，提高准确度，实现早期的诊断，降低风险。", "机器人系统加强建议:大数据机器学习的方式能够更方便安全，更超前的得到更好的信息，并且机器人的研究和落地在世界中需要加强制定政策，包括隔离的效果、群体免疫，同时针对于小社会也要加强智能系统和人性化的服务，借助机器人智能系统，帮助隔离、防护、安全治疗等，带动产业的发展，为人性化服务需要有衡量的标准，开发帮助应对疫情后的社会系统。"], "context": [["那么这个工作其实是跟当时就是我印象里面，我看到我还是很振奋的，因为他们这个工作和钟南山钟院是他们的这个那边的那个呼吸苑有比较好的合作，目前应该是我觉得进展比较顺利，这两个是让我印象很深刻，一个是偏软的，通过这个人工智能的算法实现一个比较好的提高它的这个准确度，实现一个比较早期的一个诊断。", "另外一个是硬的通过这个智能机器人来完成烟柿子的采集，提升它的这个是人们不用去干这么这个这个这个危险的工作。", "所以我这两个我觉得是印象比较深刻的，当然还有很多其他的，但是我没有切身的感受了，就没有办法说了。", "好，谢谢。 ", ""], ["谢谢。", "方老师。", "下面我们请张坤老师。", "谈谈您这边的看法，从机器学习的这个角度。"], ["谢谢李总谢谢大家。", "然后我自己觉得刚刚大家提到的在一个预报预检测防控治疗方面的作用大家都提到了，这是非常明确的，因为用大数据机器学习的方式对吧，如何更方便的更安全的，然后更超前的得到这些好的信息。", "然后另外其他我觉得还有两方面的研究和落地可能可以加强啊不管是在中国还是全世界，一个是人工智能对政策制定的帮助，比如比方说不同地方不同方式的隔离的隔离的效果到底如何？", "不同情况下最优的检测治疗预疗、预防等等，甚至心理干预它的策略的结果是怎么样子的？", "然后目前世界上的各种应对的策略，包括严防死守，包括这种所谓的群体免疫，到底长期来说基于我们对这个系统的理解，过去的系统理解到底它将来的效果如何？", "其实这块都应该有一些研究的，而这是因果分析的研究。", "为什么呢？", "因为所有策略的东西都是改变一个行为模式的，都是对这个社会做一些额外的干预的。", "所以这块研究我觉得应该加强，而且会如果这一块研究能比较超前的话，可能会在应对疫情中和疫情后的社会里面，在全世界可能做得比较好。", "然后很不幸的是，当然这块研究是比例低得不可思议，相对来说稍微困难一点，可是完全可行。"], ["基于过去二三十年机器学习、人工智能，尤其因果研究因果方面的这个研究的进展，所以如果有人感兴趣，我觉这一块也可以做一下。", "然后而且不只是大社会上可以做这个系统，小的社会也可以做这个系统，包括一个省一个市对吧都可以做一个。", "相对于针对当前我们这个小的社会怎么样去应对，怎么样干预是最好的。", "然后另外一个是针对性的智能系统和机器人的这种人心人性化的服务。", "这个刚刚大家都提到了，其实借助机器人智能系统，直接帮助我们隔离、防护、安全治疗等等，这个可能会带动很多的产业，同时有可能这种服务的方式可能会发生一些真的改变，就是可能需要更多的人去思考到底怎么样去才能真正地带来人性化的服务。", "毕竟人是最终的衡量标准，然后有可能跟刚刚这一两块比较起来。"], ["一句话说的话，我自己觉得现在可能需要的是更前瞻性的帮助我们开发能开发能帮助我们应对疫情后的社会这样的一个系统。", "为什么？", "因为上一次我们是黑死病，直接改变了欧洲社会的这个结构，然后直接动摇这个天主教的统治地位，而且对人的行为思考模式都有很大影响。", "所以如果这块我们走得很全的话，有可能在全世界都可以带来一个很好的榜样。", "好，谢谢大家。 ", ""]]}
{"id": "93_13", "av_num": 413617156, "eos_pos": [1], "summary": ["人工智能技术进行产业化落地的方式:人工智能技术进行产业化落地有一定的机会，需要加速人工智能的应用，其次疫情具有传染性，人类之间要保持隔离，对于人工智能技术中要加速应用和落地，并且建立新的社会契约，并与科研工作相结合，设计出更好的产品，把智能技术达到无人化的目标，另外智能化技术为人类带来了便利、安全、健康，产品与学术界需要做更多的交流和沟通，把智能技术落实到人类的生活中，改变生活方式。"], "context": [["1 也许就是我们的问题您能够解决，但是您没有落地的这种想法。", "所以我觉得像今天这样的论坛，我们孙老师组论坛我觉得特别好，咱们既有产业界的这个资源，又有学术界的，我也蛮希望，就是说未来我们能有机会能够做这样一种融合跨界对接，然后更多地把人工智能技术落户到我们这个日常的生活里面，改变我们的生活。", "像这个现在疫情这么严重对吧，我们这这个中国现在也不能放松，像我北京现在不敢来，这个可能来了这个北京人也不敢出来对吧，我们志总对，我要跟她讲，跟那跟你这个要约约约饭的对吧，这个现在也不太敢了对。", "但是怎么通过我们这个这个人工智能的这种技术或者说产品，让我们的很多的这个现在实现不能去干的事情，可以去好好地去干。", "那我就这点观点，我还是把主持的这个交给交还给我们孙老师。"], ["我觉得你总结得很好，我已经你把我说的话都说光了对吧，这个我觉得时间也已经到 10:24 了，我们本来是预定的 10 点钟结束这个这今天的报告我觉得非常感谢大家。", "这个非常精彩。", "这个反正人工智能会让我们更加的生活得更加的美好。", "对吧，我们要做有用的人工智能，这个希望大家能够对，战胜现在的疫情对，应该早一点，这个还是要过正常的人的生，我会更好一些对，这个做好自己的健康安全。", "好，我想说的话就这些，谢谢大家，真的是非常感谢大家。", "那么还有很多人是在美国，在香港都在的，在北京我们真的是不容易。", "在这个情况下，我们能够相聚在这样一个云论坛里面是吧，感谢中国人工智能协会，谢谢大家。 ", ""]]}
{"id": "94_1", "av_num": 969578540, "eos_pos": [1], "summary": ["吸引创业者创业的因素:越来越多的留学人员的选择中国就业和创业，其中有一定的驱动力，上海外交部是国内领先的人力资源服务机构，其实际上是对外服务，提供本地同事为全权事业的人力资源综合解决方案，服务的客户以外资企业为主，吸引创业的因素包括政策迁移，适应性对人才有吸引力，以及海归对家人的情感，欢迎有欢迎的政策，以及包括整个的许可工作。"], "context": [["是我们这个月正好是我们 36 周年的，所以我在年对三四月。", "但是我还是想问这个问题，因为我们平时接触还是有很多的。", "海外的在外企工作。", "另外在我们外部内部，我们在过去两年我们也招了一批海外的员工，我们今天也有一位外籍员工过来。", "根据我们的了解，我觉得实际上有三个因素，但他们三位可能会有更生动的一些更亲身经历的故事。", "那我觉得为什么能够吸引他们来创业或者来就业有三个因素。"], ["第一个就是那个政策的签政策迁移。", "比如说是不是对这个欢迎有这样一个欢迎的政策，包括大家整个的这个许可工作的这些方面。", "第二块就是非常重要的是这个适应性就是说因为对人才，对他来讲最有吸引力的，最能持久的就是他能不能实现个人的介绍词。", "第三块，我觉得可能对我们留学的人员就是我们叫海归，可能有一个最独特的一个叫情感情，因为他的家人，他的亲情在这里我觉得应该是可能三个，但具体的故事听他们三个求证一下。 ", ""], ["那要不我们就轮着来好吗？", "那你应该是有一些经历和材料。", "对，我从新加坡和美国回来。"], ["我觉得我非常赞同刚才高总的这个这两点，一个是更好的机会。", "我觉得这个从我自己的经验来看，或者说在我们亚马逊现在是亚马逊在大众化区的这个我们团队的这个这个过这个这个，过去几年飞速发展的情况来看，就是每一个是更好的机会。", "另外的话是这个亲情高总说的一个的话就是我们这个团队我们在亚马逊我们 amazon web services 我们是这这个云计算创造者。", "然后我们在我们这个团队的话，在大中华区，我们有一个任务兼职的一个任务，我们要寻找未来的同学。", "那么在去年年底的时候德勤中国发布了一个白皮书，算了一下过去这十几年，中国、美国还有全世界欧洲的独角兽数量。", "在第一次的话中国的独角兽数量已经超过了，再以前从来没有过。", "所以的话对我们这样一个公司来说，对于我们这样一个团队来说的话我们机会在哪里的话是不明显的。", "这是第一个，刚才也是跟高总的这样的告诉这个是过去这几年的话，国内的这个环境非常好。"], ["然后第二点的话一个很实际的从我们个人来说的话，因为我回过两次，我从我 2007 年第一次回来。", "后来 2017 年的时候又是第二次回来。", "其实第二次的话原因就是很简单，因为我们希望跟家人可以多花时间在一起，我们有小孩，然后希望她跟爷爷奶奶这个外部外部的话有多个时间在一起，因为我觉得这个事情如果不能稳定下来的话，其实不管是创业也好还是旧也好还是什么，就如果这个不能得到比较稳固的保障的话，其实也是非常影响这个海外。", "在一个新的版本里面追求下，就这两个人。"]]}
{"id": "94_4", "av_num": 969578540, "eos_pos": [1], "summary": ["国内创业原因:亚马逊在大众化区飞速发展并且有更好的机会，在大中华区有一个兼职的任务，要寻找未来的同学，并且国内的环境非常好，其次从个人来说，希望可以多花时间与家人在一起，另外西方的八大国家的 GDP 的增长速度已经一百分之二，在国外的生活的体验有很明确的感受，再次国家经济形势，产业结构调整以及相关的行业机会较好，中国的经济体增长速度很快，网速和交通逐步发展完善，也有亲人在国内的因素。"], "context": [["我刚到德国去留学的时候，那个时候我们就是国外的网速好快，当时就觉得中国的网速的还没发展起来，但是大概仅仅就两年三年的时间回国了以后，我就觉得国外的其实国内的网速其实要比国外要快得更加快。", "然后还有一些其他的这种基础的设施，比方讲公共交通方面，我在英国就是伦敦他们的地铁站是，你只要一进去，你的手机信号就全部没有了。", "不光说是那个 4G 网络信号，包括他的那个就是打电话的信号都没有。", "所以我们说外国人很喜欢在那个地铁当中看书，那是因为他们可能只有看书这样一个选择所以这个对对对。", "所以这样的话其实就能够看出在国外跟国内它的这个生活条件这个发展其实已经有越来越大的差距。", "那么在中国这边，我认为就是我们年轻人回国不管是创业还是就业，在中国一定能找到更好的一个机会。", "所以这个就是我坚定的要回国的一个原因。"], ["那么另外一个原因其实也像刚刚几位前辈好像看到这边说过就是那个一些，文化上的一些因素。", "那么这个文化因素跟像其他人亲人在国内也有关。", "那么另外就比方像我在把客服工作人的一年半的时间当中接触到，想得问人他们的一种工作的这种文化，它的一个节奏确实也跟中国人的一些某些方面是有一些可能不太一样的地方这个不是说就是是谁好谁坏，这个只是单纯一种文化差异。", "那么这种文化差异跟文化背景可能是那么容易的，就能够融合进去的。", "那么在如果是说这个长时间在国外的话，如果找不到自己的这种文化上的归属感，也会选择决定维度。  ", ""], ["我觉得主要是这种，谢谢。", "我。"], ["我觉得我们几位嘉宾从不同的角度，因为有不同的可能人生的体验呐，包括自己的一些生活的背景来跟我们分享。", "但是我觉得所传递出来的这个信息还是相同的，就是我们这边有很强大的吸引力，能够吸引大家回来，同时有非常好的机遇和机会。", "那说到这个海外人才，其实我们也会觉得海外人才通常是在企业的里面，是核心团队当中扮演着非常重要的角色。", "你看除了我们高组，另外三位都是总，黄凯比较谦虚，说是董事，但是相信也是起了非常重要的作用。", "所以这一点上我觉得也可以和我们来分享一下如何更好地发挥你们可能在海外的一些经历一些经验，同时在这里过程中创出更多的一些火花和业绩来。", "我觉得高总您的角度可能会不一样一些，我们先听听你。", "那好吗？"], ["那我先抛砖引玉，具体公司还是清单。", "我觉得有一点就是无论是创业还是就业，在一个组织当中，用人，用人所长，用你所长，也就是我们海外人才，有一个人才有他的非常明显的优势，我们是服务了 350 多万雇员，是分布在 35,000 多家外资企业当中，我们也是自己的人才。", "而过我们感觉有一些共性的优点，就是的专她们长处，比如说国际事，但语言优势是不用谈的，不用谈。"]]}
{"id": "94_6", "av_num": 969578540, "eos_pos": [4], "summary": ["海外经验在创业中发挥的作用:在就业和创业中，人才是明显的优势，能够更加了解海外市场，只要有一个价值链是在海外，那么海外就有一些优势，其次小孩都要接受国际化的教育，这是不可逆的趋势，对于外企与总部沟通，能够容易建立沟通交流的优势，再次招募优秀的人员加入解决问题，帮助公司组织技术团队和完善技术力量从而带动生产发展，给企业提供国际战略事业，技术层面上的人才进行交流碰撞，开拓战略市场，其已经在世界上有一定的实力，但教育方式有差异。"], "context": [["好，谢谢。", "所以冯总您在这个核心团队当中扮演什么样的角色？", "这都已经是总经理，就是没有一人就无人知下万人之上。", "但是您觉得如何发挥更好的作用呢？"], ["我觉得无论是这个就业和创业来讲，其实对一个企业想招募一个海外人才加入这个自助的企业，出于的目的考量的话，同时企业碰到一个无论什么经营或者服饰这个技术，都在各个环节的处理瓶颈问题。", "所以想找招募一些优秀的人员加入解决的一些问题。", "我来加入一下公司的时候的话，我自身是基础类的组织，所以担任的话就是记总监，这个我来的时候就帮公司来组织整个技术团队，完善这个技术力量。", "然后也从技术这个角度给生产，给销售，还有给这个制造团队环节体现要求提升整但是从那个就是但是这个一个人的话，你你这个力量其实是不够，无论是海外的还是国内的，所以从一个点怎么去发展到一条线带动一整个面的发展，这个点的话是比较重要。", "企业招你一个人进来，怎么把人力用好，人尽其才，你把它用好，这个用。", "所以我经过统计转型到销售，然后到这个制造。", "我们现在这种这个公司融入本土这个环境，需要对一些这个海外的一些客户资源，这个是两个人参加自己就业这个创业，因为你两边资源都比国内资源也比国外的资源，也资源定目标。"], ["我们再来听听黄凯。"], ["我非常赞同刚刚高总说的这些那个想法，在我看来就是一海关人才如果加入到自己的核心团队的话，那最核心的价值就是给企业提供国际战略事业。", "那么这样的话就不管海外现在是就业还是地方，那我是创业，如果他是创业的话，可能就会更早的时候就为企业他自己的企业去思考一个将来在全球市场去开拓的一个战略发展方向。", "那么或者另外一种情况，就比方想像我自己本人，也就是我可能会参考某一些同类型的产品，它在海外比较成功的经验。", "那如何把这些经验去用到国内的市场上在这个方面上去做一些功夫。", "所以这个我觉得是有可能企业去需要海外人才去做帮助和海外人员自己创业的一个比较大的一个优势。"], ["那么技术层面这边技术层面这边很总是专业的，那我我这边就不多说什么，我认为技术层面上是在开拓的一个战略发展方向来说，其实现在中国在很多学科领域已经在世界上是有一定的实力或者说已经比较领先了。", "所以我们不是说就是海外的一定就比中国的要好。", "但是因为在教育方式上，教育的侧重点上是会有差异的，而且就是有些在专业的一些细节上，包括做实验的方法上，这其实我觉得是有一些交流空间的。", "所以我觉得在技术层面上来说，海外人才是可以跟我们国内的人才进行一个交流碰撞，发出火花。", "那么这样的话就是发起还是扮演到一个技术上的讨论者的这样一个身份。 ", ""]]}
{"id": "94_8", "av_num": 969578540, "eos_pos": [4], "summary": ["创业者创业面临的挑战和困境:针对海外人才回国创业，会碰到一些困难，海外人需要获得在中国和领导交流的方式，在优势上海外的人才，可以对商务谈判起到润滑剂的作用，劣势是人脉资源会比较缺失，会与国外有一定差距，不管是国外还是国内创业者在税务系统、法律体系中需要花时间进行学习，遵守国家的政策，在创业中优势会大于劣势，国内的许多机会需要自己去努力。"], "context": [["我觉得从那个海外人员回国创业优劣势来看，就是优势可能明显大于劣势。", "因为从国家目前各地方向出台政策来看的话，这个资金扶持政策的一个倾斜性来看的话，基本上能够解决这个海外。", "如果我们看那个马斯洛需求里的话，基本上他是直接可以跳到定层上去就个人需求这块了，所以他可以在这个基础上的话去实现自己的价值。", "但是如果说谈到越少看的话来说，就是你毕竟在中国来说，所以的话你必须要学会和中国人去做事。", "因为中国的市场现在是最大的市场，不管是那个运行我们本身现在在做的这个液化天然气 IMG 方面的话，这个行业里面的话，我从技术上来讲，双月来讲的话是落后但是最大的市场。"], ["所以这个市场就是你例如市场，那你整个所有的资源的话，所以我觉得在这个国内来进行创业的时候，你要互相支持这个是必然的，要学会和中国人做事一样，学会中国的一些法律体系，政策的一些遵循。", "还有我觉得还有一些那个自己的这个有时候越是可以变成优势了，因为他这个出去之前的话就是在出国的目的。", "所以在这个循环下来讲的话，可能把这个自身有熟悉成本背景。", "然后另外一个有经过几年或者更多时间。"], ["关于这个问题优势劣势。", "像可能一开始的话这个关于海威可能还得分个类，就是有就是有在国内浅仓就是有在国外浅仓折纸待了那个读那个读学历，然后就回来了，也有像红总的这样在来了很长时间，然后再回来，这个就不大一样。", "而且随着不同的时代回来的时代，像我们长时间前后回来的，跟像我们这样我这两年前回来的这个也会有点比较大的差别。"], ["从我现在来看，我这边接触到的团队招了很多从海外回来，包括我的校友，现在他们在美国毕业以后找到这个现现在现在这个情况可能是在美国待的时间如果太长的话，比如如果国外不一定是优势，现在已经不一定是优势，就在总统那个年代能在哪待时间 15 年的话，那是都是回来的话，马上都是行业的这个领军人。", "现在的话其实，非常不好说，待的时间太久的话，因为过去每如果如果如果他没有的话，过去十年他的行业的发展的多样化。", "和这个速度的话其实更合理性。", "所以这点我觉得首先第一点的话，如果有建议的话，就是海飞的话，得得有一个得有一个比较谦虚的一个心。", "回到国内的话不是说我在哪哪里哪待过几年，我就怎么样。", "其实不一定的。", "国内的话我们这几年接触下来，包括政府里面各个地方政府都是很多人，但大家都都知道都知道怎么回事。", "所以这个优势的问题是越来越显，这是希望你们还可以比较多加注意。"], ["其实杨总讲的可能就是一个接地气的问题之前的话可能觉得我在海外，然后有这样一个光环，就什么名校毕业可能就会在我们这个很多，但是其实现在有很多的人才，也许在国内也会一样有很多的机会，那就看这个每个人的这个造化，但同时努力也是非常之需要。", "加上像今天在座的各位来给大家的分享，也是一个非常好的这个机会和这样的一个经验。 ", ""]]}
{"id": "94_10", "av_num": 969578540, "eos_pos": [2], "summary": ["创业者对政策的相关诉求:桥梁的角色起到连接的作用，客户群体面向于外资企业，其连接中外和A型人才，创业者在对政府的政策中也有相关的诉求，产业和人才的关系需要政策的牵引，其次是聚财兴业，专业的税务系统需要政府建构，金融服务领域需要政府依靠市场的专业机构实现，政府可以做活动、制定优惠政策以及加大知识产权保护的惩处力度，帮助留学生创业。"], "context": [["我们再听一下杨总两点这个建议，我觉得这个小字我刚才看了一下，的确是好很多的，看过很好的一个好处。", "这对于海外回来的话，可能有第一点的话就是其实刚才家里有因为这个国内国内的这个关系就断掉，所以的话在海外不管来几年以后，如果刚刚回来的话，其实我觉得是最当时的话，要把人际网络重新再把它铸建起来。", "那么这个里面的话我想这个我想领导这边也可以，我们可能区政府的话也是可以做一些事情，可以帮到大家。", "譬如说像刚才碰到了这个微信股的，微信股的领导，我觉得这个他们做了很多这种社区的活动，其实可以帮这些海外的一些留学会更好地跟通过这个校友会也好，还有这些社区的活动，更好地跟他们以前的学校把她们对接起来。", "这样的话是否的话这个这个人际关系一旦断档的话，其在中国是做不了什么事情。"], ["第二点的话，如果能有比较好的这个就是买像买房买车的这个资质的问题上，如果有一些比较好的优惠，这个也是一个比较一个比较大的一个。", "因为但是当这个可能没有城市经营，但是因为在海如果待了几年的话，他有的那个资质管理，那你又得交社保交一年还是要交股，这个路线一定要重新开交起来。", "这个就这个的话其实被喊了过来，马上就是一个直接的重新就没有这个资质了。", "有输在系统限制。", "所以这方面的话，如果有一些这个可以帮到的话，也是可以。"], ["好，那我们再听一下，其实我有两点是考量的建议，因为今天这个是灵感新片区旅游创园揭牌活动创业就是其实有两种机构，一个成功一个失败。", "所以对这个政府里边设定了一些相应的政策，包括创建资金对不是？", "但是在执行过程中的话，可能会出现刚才刚刚所说的先有鸡还是先有蛋的关系。", "尤其在天使投资这一块的话，政府层面的基金在做这个创业初期投资的话非常谨慎，是一般的话会做锦上添花。", "如果说是在初期的时候的话，政府层面的基金能够承担一些创业出现失败的一些这种结果，或者这种状态可能会吸引更多的人来。", "我接触的一些项目上来看的话，十个项目不知道是哪一个，但是其他 9 个失败，但是成功那一个的话，你的天使投资的那个投资和其他九个投资相比的话已经回报了，所以要有一定承担风险的能力。", "第二点的话就是讲得比较粗犷一点，就是就知识产权保护这块，国内的这种对知识产权侵犯和这种 copy 起来的这种代价太小了。", "就是我以我们公司本身为例，我们辛苦，比如说三年左右研发的一个产品推向市场，我们也申请专利了，但是被国内的企业靠边。", "在这种情况下的话，其实对这个从法律法规的角度来讲，我觉得应该是加大一些对资产的保护力度和加拿大对侵犯知识产权的惩处力，因为他所这个侵犯资产权所付出代价和他获得利益的比相比较来看的话很小。", "所以这种模式下的话，可能如果提高这种让他期盼市场就负责更多代价的情况下的话，更有意初始创业人员想法。 ", ""], ["因为我自己作为流畅人员，再加上我本来在企业服务集团作为一个企业服务人员来说，我接触到的这个就我认为流畅人员他的一个诉求和普通的创业者的诉求，其实主要需求上来说是差不多的，主要就是在启动资金办公场地，然后一些项目的补贴，然后可能一些投公司的一个机会的对接等等，主要是这一些。", "当然了就是作为融创人员的话，他也会有一些相对来说比较特殊的活动需求。"], ["刚刚杨总也提到，就是说我们像可以有欧美这种校委会，还有那种像今天的这样一个活动，帮助我们的留学生在国内迅速地建立起自己的这个网络。", "可能原本只是跟我们同一个大学的同学比较熟，那其实同样有这种留学经验的其他人也可以一起认识一下，就是这样可以更快速地建立起我们的一个人脉关系。"]]}
{"id": "94_12", "av_num": 969578540, "eos_pos": [3], "summary": ["创业工作中需要解决的问题:人员诉求和普通创业者的诉求，主要需求上差不多，解决问题包括启动资金办公场地、制定项目补贴、投资公司机会对接，建立网络人脉关系，与老师进行深刻的交流得到一定的帮助，其次在人才政策上许多人关注落户的问题，在人才创业政策中进行宣传和普及，会对人才提供一定帮助，再次留学人员9成选择就业，因为创业的人员面临的挑战和风险很大，海外的人才有相关专业服务有非常重要的角色，需要抓住发展的机遇，在工作中创造天地。"], "context": [["借这个机会再分享一下。", "我特别是听了他们三个月的，我觉得学海外人才，我应该让他们轻装什么，他们怎么讲呢？", "包括您提到的五险一金的事，包括您提到的工商怎么打交道，然后怎么落户的事，觉得让他们去把宝贝时间花在这个上面是有点可惜。", "盗版对，我想分享两个信息什么的相关。", "第一个的话就是说我们有一个数据，我们是对于这个我们每年基本上留学的人员要接近 70 万全国，但真正的这个回国的人员当中，可能真正选择创业的只有 8% 有 90% 以上，九成以上基本上还是选择就业，但也可能等于说他先就业补一下国内这这个这个课，先积累一下人脉再熟悉一下这个当地做生意的方式这所以说我觉得特别是在 8% 的创业人员，我觉得是更稀缺的。", "因为创业它面临的困难挑战压力是更大，风险也是更大，风险是更大。", "但是就是这些人员我就是代表了未来就是后浪当中的后浪这是一个我想分享的。"], ["那么第二个分享就是我们前面有个海外人才工作站的，就是有一个有一个叫什么叫揭牌我觉得我们也分享一个就是他的第一个采访，就是我们那个新加坡可能在我们上海外服也是很荣幸，海外电台工作站新加坡站是由上海外部我们来承接的。", "我们在新加坡有我们的海外公司，海外团队有 100 多个人覆盖到了日本马来西亚，我们幸福里泰国越南，香港地区。", "台湾地区已经覆盖了 10 个国家和地区。", "这个台湾地加工站不但是划到新加坡，而且我在我们临港地区，我们也成立了一个临港站外和临港公司。", "临港不是我们是既有海外的，又有临港新片区的临港新片区的。"], ["我觉得这些事情实际上我为什么会特别强调？", "因为实际上过去的包括像这些发达国家的地区，他们的经济结构，我觉得展望未来的 20 年和 15 年到 20 年，我觉得专业服务也在当中扮演了非常重要的一个对环境的角色。", "我觉得这一块今天我们领导管公司总经理他也来了，也可以等一下，会后可以给大家。", "可以对接一下，帮助他们能够解决一些过公司移动。"], ["可以好的，谢谢。", "谢谢，时间有限，感谢四位嘉宾精彩的分享，给我们带来了非常有价值的一些思考，同时也是非常有用的一些信息，期待有更多的孩海外的人才能够抓住上海这样的一个发展的机遇，能够留在上海创出一片新天地。", "感谢 4 位。", "谢谢。", "时间过得非常之快，所有的内容就结束了，但是相信这不是我们最后一次见面，我们一定会时候会有期的。", "海外人才新政发布及临港新片区刘创园揭牌活动到此圆满结束。", "感谢各位的莅临，我们下次再见。 ", ""]]}
{"id": "95_1", "av_num": 503754314, "eos_pos": [0], "summary": ["内卷时代面对职业转型的方式和方向:内卷时代职业的转型过程，分别有大时代背景的内卷带来的冲击，DevOps行业中从业者的转型方向，敏捷项目管理转型路线和职业发展，疫情爆发岗位转到售前，其次考虑职业转型可以从现在所从事的主业为一个出发点，把主业往前或者往后做延伸副业，在一部分领域可以让自己去发展，大厂的产品可以作为选型过程中的参考，自己出发点不同，转型教练岗位也不同，需要内部的人员结合自身、成果导入、方案编写进行测评，解决方案岗位的工作内容是方案交流、招投标和POC 演示，业务创新模式包括循序渐进、系统内革新、系统外创新、工具级创新、现象级创新，每个人都可以做相关的转型和学习。"], "context": [["那么随着业务的贯通，我们会对整个研发流程或者对或者说是对整个研发过程中的一些数据会对它进行分析。", "那么在这个分析的过程中，我们就会能够逐渐地找到一些个数据或者是一些的发展瓶颈。", "那么在这个阶段我们就做到了这种信息的贯通。", "那么随着整个信息的信息贯通的不断发展，我们就会引入大数据或者是数据分析的一些阶段，来做一些相关的推荐，或者是一些相关的预测服务，比如说 AI OPS 或者是一些相关的智能推荐。", "那么就能够很快地实现我们的一些业务价值，就达到了这种价值贯通的一些个相关的领域。 ", ""], ["好，谢谢王一伟老师。", "嗯后面的话我们就来进我们圆桌的这个讨论的环节。", "然后大家要是边聊的时候，那个观众同学要有问题的话就出来一起来来聊。", "然后如果官方同学没有问题的话，我们就自己来讨论一下这个话题。", "那要不请几位老师都把那个麦和摄像头打开。"], ["好的，那我这块需要退出桌面的共享吗？"], ["悟空老师觉得可以先，我觉得可以先，那就先放这一页。", "然后我们今天这个圆桌共享讨论的话，我们先开个简单开个小头。", "就是我们有观众就是私下里来提问，就是像魏老师有没有这种转型，或者说是职业做到某一个阶段有这种倦怠期，这种阶段怎么样去做这个调整，怎么去寻找方向的，想看看有哪位老师想要聊聊这个问题。", "职业倦怠这件事。"], ["要不我先来说一下。", "那其实我自己也是人到中年了，那其实也是能感觉到这个中年危机的这个有这种情绪的。", "那其实这中年危机我觉得不一定是说你一定是失业了，或者说你失业了真的找不到工作。", "并不是说完全是这么糟糕的一个状态。", "其实更多的状态是在于说可能因为你的这个连枝越来越长的时候，然后你的这个相应的生活水平，然后你的这个薪酬也上去了。", "然后这个时候其实你再继续往下走的路其实肯定是越来越窄的。", "那我觉得更大焦虑其实在这一块。", "那当你去到一个状态的时候，其实你会发现说我再继续往下走，那到底我应该怎么走？", "那想继续在管理岗继续往上去走，那到底这个岗位到底适不适合你呢？", "然后因为我们绝大部分人都是技术出身的，那其实我们也是有自己的本心的。", "那我过去在这两年我去思考我的这个所谓中年危机，我想的一个出路就是因为我其实一直是在做这个软件交付这一块和系统运维这一块。", "然后我会觉得说做的时间长了，其实坦白来说会有很多的时候会觉得是有点重复的。", "那即使你可能每个项目你会面对不同的挑战，但是这种挑战类型可能是差不多的。", "你又慢慢会觉得说这样的工作对你来说有点是驾轻就熟，然后挑战是有，但是可能新鲜感就不足了。", "好，然后其实我们在做这个 it 行业，其实我们是对技术还是有很多的这个接触的，而且我们自己本身也应该对技术，对新的技术也是比较开放的态度的。", "那所以我就在思考说，那现在都是在做人工智能云呐、大数据处理，然后区块链这些东西，那这些都是一些所谓的未来技术，那我也没办法去开始涉及到这些未来技术，因为这些才代表未来。", "过去做的东西可能只是可能有点简单的重复，或者是说他只是一个可能，相对来说可能慢慢会变成一个旧时代的东西。", "那即使我在这一块我有再多的造诣，那可能对我的未来也未必有太大帮助。", "所以基于这样一点，我就开始去觉得说我要去拥抱这所未来技术。", "那这个怎么做呢？", "其实我过去也花了一些时间，就是也借助公司的一些资源，那也去很积极地去参加像云认证。", "那我觉得首先我们要通过包括我们去考证，包括去很积极的去学习。", "我觉得首先你要给别人看到你转型的这样一个诚意和决心。", "如果你说我想拥抱云技术，但是你连个证你都不愿意去考的话，那虽然说你考证未必代表你会或说未必代表你有经验，但是如果你连这样的一个诚意和决心都没有的话，那人家怎么你怎么去说服人家说我是想向这个方向去发展的。", "那当然你学习完以后当然也要去尽量去找一些可能业余的时间也好，即使你的工作本身没有这块的机会，但是你通过业余的这个工作，你也应该去争取多的多一些的一些这个实践的经验，即使是你自己找一些自己想的项目，或者是说可能跟朋友在业余的时候去做一些业余的项目，那我觉得这样也是能够帮助你去积累一定的实战的经验的，因为你只有通过实战你才能够去真正的去理解和掌握一项技术。", "然后最后就是我们没有经验，没有很丰富的经验，肯定是我们的短板，就是对于这个新的一个我们选择职业的时候。", "但是其实我们过往的经历或过往的经验并不是说一个没有用的东西，其实恰恰是我们过往经历积累的一些优势和经验和能力，这些是我们作为在新的岗位上面一个加分项来的。", "那比方说如果我在敏捷在 auth 这一块是有一定的这个能力的。", "那其实我相信新的岗位一样状态需要这样的一些能力的，那所以这些东西我们也可以把它去你通过充分理解这个岗位的需求需要。", "然后新的技术肯定是他要求的核心能力，但是只有核心能力是不够的。", "然后我们过往的一些积累的经验和能力肯定是作为我们的加分项，然后你要去学会去怎么去把这些东西变成是你的一个跟别人不一样的一个优势。", "可能一个你做你你在选择一个云技术方面的岗位，可能人家有很丰富的云技术的经验，但是你其他的一些经验可能是对你来说你是能够跟其他人去竞争的一个优势。", "那所以要把这几块结合起来。", "那我个人的经验就是我现在就是已经转型到去做语音平台了，那我是从一个做软件交付的，然后先去转型造作云平台。", "那其实我就是在去年开始，那我觉得我看到有云平台方分的岗位，那我知道他有一些什么具体的要求，然后我就开始去考证，然后开始去争取一些实战的经验。", "那我现在终于有机会拿到这样的一个岗位。", "那我是觉得说在这过程里面，其实我们的行动决心都是非常重要的。", "那所以我给大家的建议就是不要去担心，如果我们是下决心去做一件事情的话，那就去做，然后其实你也不会输的，因为你本身也是有其他的本身的本职工作，你是有自己的本钱的，那只不过是以在你原来的基础上面去增加更多的技能和经验。", "那这样子的话不管怎么样，你有亏的，只是你需要投入更多的时间和金钱而已。", "谢谢。"]]}
{"id": "95_3", "av_num": 503754314, "eos_pos": [0, 2], "summary": ["拥抱未来技术的方法:在it行业中会对技术有很多接触，要拥抱未来的技术发展，或者借助公司的资源积极地参加云认证，并且考证和积极学习，通过业余的工作争取多实践的经验以及核心能力，通过积累把经验和能力作为加分项，变为自己的优势，并且行动决心都非常重要，需要在原来的基础上增加更多的技能和经验，投入时间和金钱，其次招聘人员需要有经验，要说服招聘者接受没有经验的人员做转型，岗位要求知道自己的差距是什么地方，短期的目标中要去做的事情，积极寻找机会积累实战的经验，并有目标进行思考。", "对职业转型的看法:如果想要做转型，一个人需要有主动性和积极性，有勇气进行转型，转型到不相干的领域会有一定事情发生，跟不一样的人进行交流，可能会让思考能力扩展，其次在转型过程中始终会保持一颗好奇心，对所有都认为是有意义的事情，培训师是影响他人做积极性改变的人，影响更多的人去做一些积极性改变，其好奇和意义是两个内驱力，内驱力就是即使不给钱也愿意做的事情。"], "context": [["OK 那我现在是在汇丰科技了。", "那其实我在汇丰科技有差不多 20 年的时间了。", "然后其实我是从一个 Java 的开发者开始做起来的，然后一直的经验也是在做这个应用开发交付，还有也包括这个系统的运维。", "那我是在过去两年过，我刚才提到过，过去两年开始思考说我的这个未来发展。", "如果我决定说我要去拥抱这个未来技术，那包括像语音技术AI ，然后区块链这些都是我感兴趣的。", "然后正好我们公司也有很多这样的资源，那包括说他会资助我们每个同事去考云证，因为我们公司现在也在很积极地去拥抱这个云。", "然后我们有大量的项目其实是在积极地去上云。", "然后我也觉得这个是个很好的机会，让我可以就是接触公司这样的一个平台，包括他也有一些培训的计划，然后去让我们去考证。", "然后我自己除了考证以外，其实我当时在去年的时候，我也开始去积极的去找一些跟刚才讲的这些领域相关的一些职位。", "当然我肯定很大的缺陷就是在于说我没有经验，但是我自己会觉得说我还是就是在业内有一点现在有点名气，那出过书，然后也在这些活动也有曝光过，然后我觉得自己有点点光环，那我是觉得我还蛮有信心去争取这样职位的。", "然后在这个求职过程里面，我就发现其实情况不是这样子的，就不是甚至有些职位我是连面试的机会都没有的，但是我觉得不要紧，因为我通过接触这些岗位，我会发现说我会去知道了解说这些岗位具体要求是什么，然后我会知道自己的差距是什么地方。", "然后通过这样的一个差距我就能够知道说到底我在目前来说，我一个短期的目标我到底要去做什么？", "但比方说如果我想拥抱云技术的话，我想去做云平台方面的工作的话，那很很显然，我首先要去考云证，我首先要去把这个云的基础知识要掌握。", "然后考完云证以后，那下一步就是我要去积极找一个机会，让我去能练手，让我去能够积累实战的经验。", "那本身我负责的这个系统是不适合上云的，它是一个单体系统也是有十几年的这个历史的。", "但是我们也在这个系统的周边也自己开发了一些微服务的一些 API 的这个系统。", "然后我们也决定我觉得说这个微服务的系统是可以考虑上云的。", "然后我就接了在公司，在我的团队里面也找了一个我去亲自去把这个系统去上云的这样一个迁移的一个过程。", "然后通过这个过程，那就慢慢去积累了一些更实际的一些云方面的经验。", "那经过这样一些过程了以后，那今年我就看到有另外一个云平台的岗位，然后我就去申请，然后就拿到这样的职位了。", "然后在这个过程里面，其实我觉得很重要的就是首先我们要锚定一些方向，就是说到底我觉得现在我可能就是碰到一些天花板也好，怎么样也好。", "那其实不要紧的，更重要的是我们可能要去思考一下，那到底我没什么其他一些选择。", "那关于这些选择是什么？", "那我觉得你去看一下一些你觉得感兴趣的职位，这个是一个很好的方法。", "我不是建议大家去跳槽，而是说你可以通过这些岗位去为自己树立一些更具体的一些毛。", "然后你就知道说我到底在短期来说我到底要更具体的去做些什么东西。", "那我其实我觉得我过去这一年去拿到云平台岗位，这个过程我觉得对我来说还是一个蛮成功的转型的。", "一个经验。", "那所以也希望能够对大家有一些帮助了。 ", ""], ["好，谢谢刘华老师。", "感觉刘华老师给我们提供了很多的这样的一些经验，就是能够去锚定自己的一些方向思考一下其他的选择，而且可以提前去做一些准备，包括培训上面准备，实践上面准备。", "我看到那个咱们 B 站上面的小伙伴也挺好奇的。", "然后也想问一下就是博威老师对职业转型这一块有有什么样的一些看法？"], ["我的职业转型的话其实是比较大，因为我是直接从原来是做程序员，我写真的写了 15 年代码，然后从程序员最后其实是直接跳到了程序培训师和咨询师的这样一个职位。", "那这样的一个变化其实原来是跟机器打交道，但是现在的话其实更多的都在跟人打交道。", "所以我们现在培训圈的人好多，好多说 a 1t 我当初是程序员，都觉得挺奇怪的，为什么会做这样一个转型？", "其实我是大概在 2013 年一二年一三年的时候，就听说了培训师这样一个职业，或者这样一个角色但是其实当时所以她就刚才特别认同，刚才刘华老师说的就是想要去做一个转型的话，那其实一个人的主动性和积极性是需要有的，如果自己都不想没有这个意愿去转型的话，或者没有这个勇气去转型的话，其实这个转型也就不可能成功。", "所以当时听说了有这样一个培训师的这样一个一个算是职位或者算是一个职业，所以就去看了一堆跟培训是相关的书，然后也去上了一些认证的一些课。", "对，就像刚才刘老师也说先拿证对吧？", "先拿证的话其实就是进到这样一个圈子里。", "所以我当时是拿了那个英国皇家工会的 CIP MT 的那个国际认证培训师的一个认证。", "后来进到培训圈子里面之后的话，会发现这个圈子的就跟原来 it 圈就不太一样。", "但是当然我们也不能把 it 圈原完全抛掉。", "所以其实现在我做的很多的培训其实还是在我们的 it 圈去做，包括敏捷包括一些跟技术管理相关的一些培训。", "所以是当时在培训圈里当时的这些积累朋友积累的这些人。", "然后加上我们在培训圈里面的一些知识和新的一些知识和技能，然后做了这样一个转型，而转型之后就比较有意思了。", "因为我们都知道其实在敏捷里面有一个说法叫做梯形人才。", "那 T 型人才就是一专多能，有很多领域会比较知道，然后但是在领一个领域会比较专。", "当我们说就是我现在的话我会说更像一个派系，对派系的话其实就是我现在钻的比较深的两个领域，一个是当然还是在 it 群里面，包括敏捷包括 DevOps 等等。", "然后当然还有一个领域其实是在那个培训这个领域。", "其实在培训领域我有好多朋友，然后也是在课程设计课程的这种设计，然后交付这些过程中会有一些不太一样的东西。", "当我们有两个领域的，这个时候就会比较有意思，因为我们就会去在两个领域之间的话互相的去做分享。", "对比如说我们在 it 选里面的话，其实我们整天如果大家都对上这个 it it 的兄弟们，然后你就再讲，然后我们再讲这个技术架构，然后 DevOps 大家可能说这些东西我们都听过。", "如果说我们在里面去介绍一些跟怎么去把培训做好，比如说怎么样去设计这种交互式的课程可能大家会更有意思。", "但是在培训的那个领域里面的话，我可能就会去讲一些跟 it 券相关的，比如说敏捷，比如说我们的什么精益流程等等，这些东西他们会更感兴趣。", "对，所以就说我其实是一个非典型的一个转型过程，其实是转到了一个完全不太相干的一个领域。", "但在那个领域里面的话，我们会发现其实会有一些更好玩的一些事发生。", "而且跟不一样的人去交流的话，那可能会让的这种我们叫做水平的思考力会扩展。", "包括在培训圈里面，其实也有好多好玩的事，比如说我们在里面就接触到了一些比如说游戏化的培训，这都是正常的。", "然后我们会接触到一些跟人相关的一些测评，比如说我现在有那个贝尔宾团队角色测评，那个认证顾问的角色，然后还会接触到专业教练。", "刚才那个王老师提到了专业教练，对专业教练的话像共创，艾里克森呐计划这些我都有接触过。", "然后包括引导技术，引导技术像那个拍的或者像那个什么欣赏时探询，那这也都会去接触。", "对，所以包括还有一些不着调的，像什么那个激进表演的，我也会去借助。", "然后等等。", "对，其实是让自己的这个 30 多岁或者到 40 岁之后的这个职业生涯其实发生了比较大的转变。", "那在这个过程中的话其实是始终会保持一颗好奇心。", "然后另外的话就是对所有的这些事我都会去觉得是一个很有意义的一件事。", "因为我们之前的话如果在一个在一家公司里面去做，包括之前的话其实也是在公司里面待了十几年。", "那毕竟我们在写代码的时候，其实能影响到的人其实是没有那么多。", "其实我在学培训师的时候，有一句话特别触动我叫做培训师就是影响他人做积极性改变的人。", "所以当我们去跟人打交道的时候，或者说当我们能够接触更多的人的时候，就会可以去影响更多的人去做一些积极性的改变。", "对，所以这可能是我发现更有意思的一件事。", "所以回到刚才说的两个点，一个是好奇，一个是叫做意义。", "对，这两个的话其实是对于我来说是我特别大的两个内驱力，内驱力就是即使不给钱也愿意做的事情，所以就做了这么大的一个转型。", "而且我是从一四年底出来的，现在大概已经对 7 年了，然后虽然也一直在 ID 线里面活跃着，然后另外另一方面也会在一些不是 D 圈的地方也会比较活跃。", "对，所以还是挺有趣的。 ", ""], ["厨师，谢谢博伟老师。", "其实咱们那个评论区有很多小伙伴在发问，觉得接下来的话就是咱们老师之间互相有什么话题可以聊或者想要回答话题的，咱们就直接来聊这样子的意思。"], ["主持人是这样那个我看评论区里边有一位朋友提出说 devos 运维开发工程师未来的路怎么走？", "其实这块，我来回答一下这个问题，因为我本身也是从开发转到 DevOps 这个相关的领域，但是你无论是从 boss 或者是猎聘上，你去看一下相关的现在 DevOps 相关的岗位的话，其实它对这个岗位的技能要求来说的话，对运维的技术功底或者是这种技术要求的会更高一些。", "所以说作为一个运维工程师来讲，你如果想往 DevOps 这个领域来转的话，会更容易一些，或者是企业内部它的需求量会更大一些。", "对于开发人员来说，小婉 DevOps 转型不是不可以，但是说它相对的优势要比运维人员来说要弱一些，这是一个。", "那么你作为一个运维开发工程师，或者说作为一个运维工程师来讲，你往 DevOps 这个方向转，你需除了你原来具备的这种支持技能以外，你还需要具备什么？", "就说还接下来还需要学习其他的什么知识呢？", "刚才从华为和百度他们那两张图上可以看出，看出来其实 DevOps 它包括两个层面的内容，一个是管理流程，也就是说咱们项目管理管理域或者是敏捷这块的相关的知识点。", "第二个或者是第二个功能模块是包括我们的一些工程实践，从开发到测试到运维甚至到后面的运营等这个阶段。", "那么对于开发运维工程师来讲，对于我们来讲，我们最容易转型或者是最喜欢的角色，可能还是从这工程实践的角度来做。", "那么这块我们就要说是去了解一下开发的领域的一些相关概念，或者是预测试领域的一些相关概念，然后把开发、测试、运维等等这三个领域打通以后，我们再去根据某款产品或者是根据我们的技能来做选型。", "刚才侯老师也讲了，其实 dioss 领域它提倡的或者是 T 型人才等等，这个也是同一个领域的意思或者内容。", "后面还有一个朋友说关键是要拿证我们三位老师，今天讲解的内容过程中也都涉及到一些说是建议大家去考证或者是学习，其实拿证是不是非必须的，但是你学习完或者是拿证完以后，会对我们的职业转型有一个很大的促进作用。", "并不是说从我个人的角度来讲，我并不是说去极力推荐或者是想想非得要求大家去考证。", "但是如果你一考了证以后，那么你对这个你对你的职业转型会有很大的帮助。", "你拥有证书以后，那那么你再转入这个相关的领域，你就不是小白了，至少说是从理论层面或者是一些实践层面的，你就会有一些知识储备。", "这样的话我们转到一个新的领域，我们内心会更踏实一些，或者会更安稳一些。", "基本这样那个我的对这个问题的回答就到这里。"]]}
{"id": "95_5", "av_num": 503754314, "eos_pos": [1], "summary": ["运维开发工程师转型选择方式:运维开发工程师岗位的技能要求会更高，对于开发人员相对的优势要比运维人员弱，除了需要具备支持技能，还需要管理流程以及工程实践，开发、测试、运维等领域打通以后，根据产品或技能做选型，其次大量的培训的机会、内部岗位去选择不同的职业的转型，并且有兴趣和能力，传递技能和价值观会影响职位的选择，另外开发工程师可以根据个人情况对兴趣能力价值观进行不同的选择，对于整个软件开发领域都有可延伸的地方，并且没有领域脱离技术。"], "context": [["其实想问一下，就是那个因为因为我看你好像之前也就是偏后端偏那个中台多一些，就是为什么会最后想要去转型，做到这个售前这一刻。"], ["因为刚才在我的 PPT 里有一页讲到，就是说一次偶然的机会，我在做甲方的时候是看到乙方的一张图，那张图里边让我跳出了我原来做开发的那种只关注代码或者只关注我自己工作岗位的那个领域。", "忽然发现往前往后，其实对于整个软件开发来讲，它整个领域都是有可延伸的地方。", "而且整个 DevOps 领域它并没有脱离技术。", "所以说作为一个 35 岁左右的这么一个开盘人员来讲，觉得这是一个方向，所以就做了转型了。", "另外刚才博伟老师他填提到一个就是说给自己的现在的一个工作做打分，然后再根据自己向往的一个工作，然后做打分。", "我记得突然想起了去年姚东老师在给我做教练的时候，关于我的职业转型，他就提到了这么一个方法，类似，好像是在专业教练领域叫平衡轮的这么一个东西，可能跟博威老师他讲的雷达图或者是这个概念类似。", "我是出于这个角度来才做的转型。", "然后我看咱们群里边有一个老师提的，有一位同学提到说这个金融保险行业的职业转型怎么看？", "我对整个金融保险行业来说，它的从外部咨询或者外部教练的角色来深入的或者了解得比较多。", "但是对于这种专业的从业领域了解得不多。", "但是我原来跟咱们华瑞金融的张颖老师有过一段时间的接触，初步或者有跟他做过交流，所以说我觉得在金融尤其是在金融证券或者是金融保险行业来讲，如果说能做到这种一个这种行业的一个评估，或者是这个行业的一个标准的，这个咨询的话其实也是一个很好的发展方向。", "基本上就这样那个主持人。 ", ""], ["还有一个话题，想想看有位哪哪位老师有点共鸣。", "就是其实我们今天那个主话题里面有一个词叫做那一个内卷，内卷的解释也挺多的，有的是什么低维度的这种复杂，有的是这种一个行业里面竞争变得特别多，变得特别这种无序的状态。", "然后想问一下各位老师是不是去理解这个词，你们是怎么去如果说你们遇到的话，这个这个这个处境是怎么去突破的？"], ["要我先说。", "其实我觉得内卷是涉及到两个问题的，一个是我觉得会有一个情况就是幸存者偏差，就是说因为现在其实我们的资讯很透明，那包括我们在去看短视频，也经常会看到一些人炫富那些东西，其实会让人感觉说好像那样的一种生活，就是大家都一定要去一起去追求了生活。", "那其实包括说鸡娃这个事情，那其实我并不觉得说现在教育资源会比过去更差，只是说大家的预期变了，大家觉得说我的孩子也要去最做最好的，一定要去读最好的学校，那最好的学校肯定是少的。", "那这个稀缺资源那你要去抢的话，那我们本身又没有其他什么资源，那除了拼自己还能拼什么？", "其实我觉得这个其实总体来说还是跟预期有关系的，就是说我们现在因为资讯很透明，我们很容易看到说顶部的人是怎么样的，然后我们会拿这些东西来做我们这里的标杆。", "但其实我觉得可能这样的一个预期本身就是可能是会让你自己觉得很焦虑。", "那如果我们去对自己的一个各方面有一个更准确的一个预期，能够去按照自己的情况去做一个更适合自己的一个预期的话，那可能这个所谓内卷的焦虑可能会少一点，是我的看法。"], ["确实才是一个这种预期。", "下面因为我刚才看到还有一位这个同学，她问就是那个博威老师能不能讲一下他那个角色测评，因为这个关于预期也是链接他这个内卷的话题，他是不是也是对于自己的一个对于对于自己的一个看法。", "那通过这个角色测评，国伟老师是怎么来为自己做的，或者说怎么从这个上面去得到一些自己想要的一个结果的？"]]}
{"id": "95_6", "av_num": 503754314, "eos_pos": [2], "summary": ["内卷的看法:内卷的情况有幸存者偏差，总体跟预期有关系，可以拿顶部的东西作为自己的标杆，对自己的各方面有更准确的预期，按照自己的情况做一个更适合自己的预期，内卷的焦虑就会更少，其次对每个人进行测评，团队的测评效能会更高，发挥自己的特长，在合适的位置上做合适的事情，要保持进步的状态发展，如果对公司的组织文化理念不契合，就要找价值观符合的公司或者团队，实现自己的价值。"], "context": [["我快概述大概说一下，因为那个叫贝尔宾团队角色测评，贝尔宾是英国的一个老博士。", "对，然后他创立的这个他他的名字就叫贝尔比。", "然后他创立这个东西，他其实基于他一句话非常重要的一句话叫做，让合适的人在合适的岗位上去做合适的事。", "所以他会根据每个人的行为层面做一些测评。", "然后会把人分成之前是八个角色，现在是九个角色。", "对，大概就是有什么推进者，实干家然后制作星然后什么完美主义者，监督员等等。", "对，有一些角色大家可以就去查就行。", "它里面最核心的东西其实在于它会先跟每个人去做测评。", "然后他有了每个人的这个测评结果之后的话，他会出一份团队的测评，而团队来说的话就是只有是平衡的团队，他的总体的效能会最高。", "他是基于这样一个理念，所以大家在这里面的话不要去纠结。", "他的理念里面就是说每个角色没有好和坏，对，只有适合和不适合。", "所以其实就是我们如果做了测评之后的话，可能分析出来自己的状态之后的话可能要跟自己的，因为这个是行为层面，可能要跟自己的性格层面的话再去做一下对比，看看自己是不是在发挥自己的特长，是不是在自己真正合适的位置上在做我合适的事，这是我们比较重要的一个点。", "对，大家可以去查贝尔滨，现在那个网上应该随便都能查到，然后还有一些书也可以看。", "然后对，要不我再说一下刚才的那那个内卷的话题。", "因为我前两天刚对于内卷的话，对，有一个不太成熟的一个想法。", "因为现在的话我看到大家内卷都是在卷。", "对，很多人其实最早的时候都是在卷时间，就看大家谁加班时间长，谁都怎么样。", "对，然后再比比这些东西，其实我当时就是出来之前在那家公司的时候，其实我跟大家去比的时候可能比的是效率。", "因为我在那个公司待了六年，我第一年去的时候我我一个人对，做了三位数的需求。", "对，就是一个人超过了100，一年之内做了超过 100 个需求。", "然后对，然后她们就很崩溃。", "然后后来我又在比就是他们三个人要干两个月的一个需求。", "然后我是一个人花了连重构带，就把整个代码重新重构掉，然后重新又把这个需求写完，只花了一个月的时间。", "就是后面的话基本上就是花半个月的时间就可以把六个月的活干完。", "对，所以我在说大家要比的话或者我们就要卷，其实可能不一定真的去拼这种低效率，而是拼这种就是单位时间内的这种产出或者这种价值的话可能会更有意义。", "这样的话其实是能够让我们朝着一个高效或者让我们每个人保持一种进步的状态，这样的话去发展。", "如果单大家真的在拼时间的话，可能就是像大家正之前经常会说的一个叫做叫做无谓的努力。", "对，就是花了好多时间做了好多事，看起来很忙，其实好像没什么效果。", "对，那个可能至少不是我喜欢的一种状态。", "对好吧，主持人对贝尔宾，我给大家回忆一下那个贝尔宾的宾。"], ["要。", "其实我刚才就听博老师讲这个内卷之前，我有的一个话题就是确实是像我遇到的一些项目里面，就是确实去卷时间这样的一个，我也不是很喜会想要去能够提高更高的一些效率。", "但问题是在于说那我们有很多的这些同学，他们可能不一定找到了正确的方法去能够把这个效率能够提升上来。", "他介于这一个有这个想要提升的动机，但是能力还没有到的那个位置，但是可能大的环境里面会要求他们，不管你有没有能力，你就是要把时间堆上来。", "对于这样的一种状况，各位老师怎么看怎么会是一种组织上面对他们的一些压。"], ["是的，是的，这个我觉得可能就是因为我当时其实刚才丽斌说的这个其实是组织文化和个人的一些理念的不太契合或者不太符合的地方。", "对，如果是一家公司，真的这个可能涉及到一个人价值观的问题。", "对，其实我最后成立一家公司真正出来其实很大的一个原因在于就是这件事可能跟公司的文化其实是不一样的。", "对，公司的文化其实就是不一样，你加班就是好同志，你不加班就不是好同志。", "后来因为当时我在最后的时候，其实我是一个人负责了整个一个部门所有的系统。", "对，就杂七杂八了好几个系统，然后所有代码所有的程序，然后那个代码就重构掉了，重构掉之后就特别顺，然后每次修改的话就那么轻轻改一改，然后需求就做好了。", "对，所以其实很多的时候就会造成一种现象，叫做工作量不饱和。", "但是底下的话就会说，你看你工作量不饱和，那你看你做的事。", "对。", "所以当抽烟真的出现这种情况的话，我觉得可能我们作为个人的话就要做出一个选择。", "对，就是到底是在这里面继续遵从这种文化。", "然后按照企业的状态继续去在这里面求稳定？", "还是说我们可以去找一个能够价值观符合的一个团队或者一个公司，去更好地去实现自己的价值？", "对，可能要做一个选择。 ", ""], ["今天好几天，谢谢某位老师。"], ["我觉得说的比较直。"]]}
{"id": "95_7", "av_num": 503754314, "eos_pos": [1], "summary": ["提高效率的方式:职业组织需要有处理和营造方式，首先整个集团去做OS 转型，重要的是个人的转型，要更关注团队的效率，而不是个人的效率，不管是在管理层还是在普通员工，去做整体的思维上的转型，其次管理方法和工具之间的链接需要配合的足够好，进行支撑各方面的资源，从整体上讲公司要更优先考虑人，要把以人为本放在第一位，对于打破内卷时代是非常重要的因素。"], "context": [["差不多。", "那我想最后就是链接一下这个问题，因为我看到你的话天不是也是给大家带来了一些转型或者是职业选择上的一些方案。", "那我想问一下刘华老师，你们的公司里面，对于那就是咱们刚才提到的这一种情况对吧，就是我们想要提高效率，但是组织可能会更认为是你的时间最堆下来。", "那咱们组织是在这方面是怎么去处理或者是怎么去营造化的？"], ["首先就是我觉得就是我觉得这五年我们整个集团去做带 OS 转型，其实更重要的一点是不光是在于这个工程实践这一块，而更重要的是在这个人心上面的一个转型。", "就是说过去可能会比较关注人的效率，就关注说大家是不是有足够的活干。", "但是我觉得在 auth 转型里面，或者是我们在敏捷里面讲的，经常是说我们更关注团队的效率，而不是个人的效率。", "那其实这个也在就是这个这个转型过程里面。", "其实不管是在管理层还是在普通员工，其实我们也在去做整体的一个这这个思维上的一个转型，就是说大家更多的去关注的是一个团队或是整个部门的一个效率的提升，而不是再去关注个人的一个时间花在什么地方。", "那我觉得这个转变其实包括自上而下的一些思维上的转变，其实会对整体上我们去看问题的方法都会有不一样。", "所以其实简单来说，我们现在会更关注效率，那效率会包括说我们的管理方法是不是好，我们的工具是不是足够，这个工具工工具之间的这个的链接是不是配合的足够好？", "然后从端到端的整个交付流程里面，那是不是有阻碍我们提升效率的地方，所以各方面的这些都是考量说我们怎么样去减少一些阻碍，然后提升效率。", "那所以我们其实从来不会去看时间这个维度的，因为我们本身上班也不考勤，其实我们什么时候上班，什么时候下班是没有考勤系统的。", "那我们更关注的是从结果包括即使是说我们有一些很有挑战性的项目，有很紧急的带那一些实现我们要去满足。", "那但是我们如果有任何同事她需要去照顾家庭的，她突然家里面出了什么事，那我们也是优先让同事去处理家庭的事情，而不是说因为要去处理项目的事情，所以你必须要加班，你必须要有即使你病了或是家里面有什么事情需要处理，你都不能放假。", "那这个我们还是会把这个以文以人为本放在第一位的。", "包括这个疫情期间。", "其实去年 3 月份复工的时候，其实我们也是从公司管理层也是从以这个员工的健康为第一考虑到包括我们怎么样去支持大家全体的去在家办公包括各种方面上口罩各种方面的资源。", "那这些都是我觉得从整体上来说，我觉得公司从价值观的上面就是更多去考先优先考虑人。", "而这句考虑是那我觉得这些都是对于打破内卷也是很重要的一些因素，谢谢。 ", ""], ["来，谢谢刘老师。", "其实我们今天时间也差不多了，那要不我们就来进行今天最后的环节。", "然后就是希望各位老师能够给我们今天来到场这么晚还在学习的这些同学们聊，就是一人有一句话的这的一个收尾和总结。", "然后选出一个你觉得刚才提问题的比较好的问题的同学的 ID 然后就就关闭这个样子好吧。", "要不就请这个花老师先来，然后我们那个英文老师，然后就来做结束这样子。"], ["我先来是吧。", "对 OK 我给大家一个很具体的建议，就是多去看看一些你感兴趣的职位，因为这些职位能给你非常具体的一个短期的目标，然后你也能从中去了解自己的一个差距。", "然后有了这些目标以后，你就知道你应该往哪个方向去转型也好，学习也好。", "那反正据长世界职位对你来说也是没有损失，但你在这过程里面一定会收获到你想要的东西的。", "那我看看要选出一个学员。", "我选大天使长吧，因为它的发音也比较多，也说算是比较积极的发言者吧。"], ["好嘞。", "带到电视上，然后那个博威老师。"]]}
{"id": "95_8", "av_num": 503754314, "eos_pos": [4], "summary": ["职业转型总结:具体的建议是找到感兴趣的职位和短期的目标，能够从中了解自己的差距，并知道自己的转型方向和学习方式，在合适的岗位上做合适的事，发挥出自己的特长，并在过程中收获到自己想要的东西的，人格魅力吸引人也可以构建自己的团队，如果个人的能力有限，可以融入到团队中一起成长，或者跟定一个领导和导师，争取在团队中做到某一方面无可替代。"], "context": [["我觉得就从我刚才说的那些话里面。", "有一句话希望大家都能在合适的岗位上做合适的事儿，发挥出自己的特长。", "然后刘老师把天生长抢走了，我也想劝他，那我换一位。", "对。", "我选那位就是 IM that 最先发言的。"], ["OK 那一位老师。"], ["好的，我先对今天的这个整个分享话题做一个总结，就是说刚才我们讲的都是个人的一个职业转型。", "其实到了一定年龄以后，我们如果说是因为个人的能力总是有限的，如果说是自己有幸能融入一个团队，或者是能够跟一个团队一起成长，这是一个很好的这个发展的方向。", "如果自己的能力够强，而且呢人格魅力非常常有非常能够吸引人的话，那么可以以自己为核心构建一个团队。", "那么这个团队呢是随时可以跟你走，换句话说随时可以跟你到不同的公司跳槽的，这是一个发展方向。", "如果说你的人格魅力或者是你的方向或者是你的亲和性不是太好的话，那么你试图去融入这样一个团队，那么跟定一个领导或者认准一个导师，那么你争取在这个团队中做到，在某一方面你是无可替代的，这样的话也可以跟着团队一起成长，这是我对今天整个话题的一个总结。", "那么关于后面的一个获奖者的这个同学，我选择这个 devis 某某这个账号，因为他也提出了很多有意义的问题。", "好就这样，主持人。"], ["好的，那就感谢今天三位老师，就是一整版，给我们带来了这么多知识的这个盛宴，就是关关于了解自己，了解自己状态、价值观、性格的方面，也有怎么去管理自己的预期，找到自己的位置，然后怎么去看到这些职位上面对自己的一些具体的要求，以及怎么去做出行动，做培训实践也好，去融入团队，或者说自己能去构建和谐也好，就是方方面面都跟我们就是聊得会比较全。", "再次感谢各位老师。", "那么我们今天的这个 delse 的 meta 乘风破浪，这样一个系列就在这个地方结束啦。", "那么也希望大家能够在下周同一时间准时来收看我们这样的一个直播，感谢大家。"], ["好，谢谢好。", "再见。", "拜拜。", "拜拜。 ", ""]]}
{"id": "98_2", "av_num": 928992585, "eos_pos": [2], "summary": ["人们对新锐品牌的看法:新锐品牌受到所有人关注，大家都在关注它未来的发展状况，目前不管是对投资机构还是对新锐品牌的创业者，都已经开启了一个大航海时代，下一阶段是新锐品牌的天下，并且有重构整个产业的机会，新锐品牌快速地冲击着传统品牌以及国外大牌，对于新锐品牌来说，创新的活力以及学习的态度是非常重要的，需要不断挑战自我，敢打敢拼，不断创新。"], "context": [["所以这个如如如果说这个我比他年轻，估计我就在企业里面，这个享年 36 岁就结数了。", "但是我当时当时我的回答是这样的，我说坚持学习的人最年轻，就是这个这个当时是这样的一个回答，但是这事最后我就活下去了。", "对没有当时死掉。", "但是同样我觉得对于新锐企业来说的话，怎么样保持自己一直新，一直有创新的活力，保持学习的态度，我觉得这个是非常重要的。", "先聊这么多。", "好，谢谢。"], ["这个非常好，就是新锐品牌如何持续长虹，这个待会可以再展开讲，但你讲得已经非常好，谢谢来黑椅的刘总。"], ["大家好，我叫刘战，我的我在黑乙资本做的事情跟右边这个杨芳总是一样的 Frank 一样。", "也是对企业的投后赋能，我是从从企业转过来，以前是负责企业的这个研发产研团队。", "对新锐品牌，我觉得 time is up 我觉得不管是对投资机构，还是对新锐品牌的这个创业者来说，已经开启了一个大航海时代。", "非常确定的一件事情我们有幸见证很多的新锐品牌将快速地冲击传统品牌和国外的大牌，会发生一轮天翻地覆的改变，这个基本是毫无疑问的事情。", "然后这这些改变也会让我们的生活变得更加美好。"], ["那然后就没有，但是是吧没有好没问题。", " OK 挺好的。", "然后接下来的下一个问题就是因为我们现在在聊新锐品牌，大家都看到很多新锐品牌已经完成了从 0 到1，有甚至一部分已经到能接近完成 1 到10，那后面所有的品牌都要 10 到百对吧？", "我想问的问题是，在这个从 0 到 1 或者至少从 1 到 10 的这个过程中，他们要增长。"], ["那如果在新锐品牌的增长中，有哪一个词或者哪一个坎是一定绕不过的。", "那请你们各位只讲一个词，就是那个词是所有的新锐品牌你后面要再增长一定绕不过一定要过那个坎的。", "每位请你们讲讲你们的看法，谁先来无所谓，谁先有灵感，就谁先来回，你先来。", "昌帅你先来对。"]]}
{"id": "98_6", "av_num": 928992585, "eos_pos": [4], "summary": ["新锐品牌的增长:新锐品牌的增长绕不过可持续性，包括经营模式的可持续性以及经营管理理念的可持续性，而要实现可持续性，需要满足科技和品牌的要求，其次新锐品牌的增长还需要具备全局能力，然后效率重构决定项目的生命周期，企业在不同阶段处于不同形态，需要明确产品定位，洞察市场，找到推广产品的合适机会，之后需要使用科学方法进行验证，具备系统化能力。"], "context": [["OK 好，这个角度还蛮奇特的。"], ["但是我确实也见过一些小而美，我就是不想增长，就也也有这样的一个现象但是它可能对资本来说就不太去偏好这种品类了。", "明白。", "Ok。"], ["来刘总对。"], ["我觉得我还是想讲两个词，因为两个阶段是挺不一样的，他们的需求、需要的能力还有面对的挑战是很不一样的。", "第一个属于是破冰阶段，就是 1 到 10 日破冰阶段，然后就 10 到 100 是一个复制成功的阶段。", "那么 1 到 10 我觉得最关键的这个词应该是产品定位，就我能不能够深刻地洞察用户，洞洞察市场，找到一个市场空缺的机会把这个产品推出去咱然后然后利用这个新渠道的流量的红利把这个产品引爆。", "这个是 01 阶段，10阶段需要做的事情。", "然后第二个阶段我觉得是这个词应该是系统化能力，这个系统化能力可以先分两个层面，就第一这个产品已经引爆了，过了迟的这个阶段。", "第一件事情要做的就是验证，这是不是一个伪命题，它从 1 到 10 可是会到 20 就完就完了就完蛋了对吧？", "所以在成功复制这个阶段，我们必须要系统化地放量。", "就我前面讲的灰度放量，你不能我开了 10 家店，然后突然就到 100 家，然后突然到 500 家，后面可能就崩盘了。", "你必须要有一个科学的方法去验证这个 1 到 10 靠谱了，10到 20 还能靠谱，是逐步放量的一个过程，这是一种系统化能力。"], ["假如我们已经验证了这个命题是真的，我真的要去推动它的放量了，那也必须要求你有完善的组织能力对吧，数字化能力、系统能力，还有这个强大的供应链，一切都要准备好了，才能够去做一个激进的扩张，否则的话很容易把我们的供应链拉伤，也很容易翻船会存在比较大的风险。", "就我一直认为快速扩张它不是一种能力，而是一种风险，我们必须要把控这种风险，有能力去应对这种风险才能够度过 10 到100。"]]}
{"id": "98_12", "av_num": 928992585, "eos_pos": [2], "summary": ["新锐品牌数字化的做法:新锐品牌要想实现数字化首先要做工具及大数据，外部扩大数据获取源，内部扩大小数据的维度，寻求数据当中的关联性，其次要有人工智能的辅助决策系统按照深度学习的逻辑，把公司变成新锐品牌中最成功的品牌，其中不同公司的赛道、特点以及品类不同，数字化的着重点不同，数字化运营能力加强需要每一层业务人员都有数据指导能力，同时做好公司小数据也非常重要。"], "context": [["就这是一个新锐品牌抓机会的一个特别的时间点，就是它的能力是摆在那里的，它不是简单地说我今天有资本有钱，我可以做这件事情。", "因为如果你做过这个快消品渠道的线下的话，你会知道线下的执行是一件很考公立的事情。", "那这一点也是回应到之前可以刘总讲的一个点是说不同公司它的赛道，它的特点，它的品类的特点跟它着力发力的点可能不一样。", "就你做数字化的那个着重点是不一样的，包括刘总能讲到的那个整个数字化的数据跟系统的两条线。", "这个说法我今天也是第一次听到，我觉得很受启发，我非常的 buy in 那套东西，就是我也同意数据先行。", "那这一点就是我自己的一个体会。", "无论是新锐品牌还是传统比较有一些积淀的品牌数据先行，这个事情其实最终会落到人的身上，就是人的整个组织里面的运营能力。", "其实据我观察，无论是新锐品牌还是老品牌，真正能做到把数据运营到业务运营中的，真的是极少见，非常少见的还是经验为主的拍脑袋为主的。", "那我今天我自己的看法也是说，在你看大盘生意的时候，粗放型管理的一些手段还是很有用的，确实有用。", "当我们特别在做线下渠道拓展的时候，你会发现你有很多区域去走的时候，你传统的很多粗放性的打法一样有用的。", "你知道这当地哪哪几个经销商是最好的。", "你知道细分品类哪几个经销商？", "比方说我去到云南，我做饮料，我就知道这三家你不找这三家你肯定做不好，你还是可以这种粗放打法去打的，但这个不会长久的，你真正去做的话还是要加强这个里面的整个数字化运营的能力。", "每一层的这种业务人员都要有这种数据指导的能力，这是。"], ["最后一个点我想回应一下什么呢？", "刚才我们也讲了流量一个东西，我就想起来刚才我们听到那个品牌星球的赖总讲的一个故事，就是新人品牌要小心的一个事情，就是平台流量的那个东西你到底还能拿到多少？", "那个我特别有共鸣。", "我跟大家讲一下，就是我大概几个礼拜前，刚好。", "有一场我们邀请了所有的新媒体来做了一个 presentation 给公司来看说明年的投放的一些策略。", "具体内容很多，但我就不讲太多。", "我讲一个点就是特别明显的一个趋势是各个平台把自己的那道墙给竖的更高更紧了。"], ["就是你讲我们今天讲全域营销，我想做这种全网的各个渠道的这种数据的打通和回流，这件事情会越来越难。", "所以这些反过来讲，刚才又回到了大数据小数据这件事情，自己公司的私域流量这件事情的确是会变得越来越重要。", "因为你想通过这种投放机制，通过 agency 通过这种平台去完全打通这个东西是非常难的。", "今天的状况基本上流量碎片化之后，你不像十年前，你今天基本上是每一分流量你都要花一分钱的，都要花钱的。", "那怎么样去做好公司小数据，关于消费者的数据，关于你商品的数据，关于你整个运营的数据的一些沉淀，做好公司小数据，我也认为的确是非常重要的一点。", "对大概这么多好。"], ["非常好。", "这个部分其实我觉得慢慢进入一个状态了。", "各位，那你们刚才有两位刚好提到了我后面瞬间的问题，就是 it 怎么建。", "其中安总和那个昌帅已经讲了他对 it 的这个分布的东西。", "那我想剩下三位能不能补充？", "因为刚好两位投后的这个高管也是擅长回答这个问题的。", "就是很多新锐品牌现在的 it 肯定不是重点，但是后面要往 it 的一般往数字化去，那很多连 it 部门都没有的新锐品牌，后面你们给他一些建议，在 it 战略或者是 it 实施上面，在数字化这个领域再走 it 应该怎么做，就简单给他一个建议就可以了。"], ["我有两个建议。", "第一个就是我觉得早期肯定是业务先行，我这最近也接触过不少这个没有没有太强的 it 团队的这样的一些品牌，那可能他自己早期会用 SaaS 或者是用比较轻的一些方案，我觉得这个是非常合理的，也是绝对对绝大部分的一个新创的企业来说的话，这个是比较 make sense 的这样一个做法，他需要去打磨自己的业务模式去验证，然后之后才会去走到下一个阶段。"]]}
{"id": "98_16", "av_num": 928992585, "eos_pos": [1], "summary": ["新锐品牌数字化领域中IT的实施建议:新锐品牌在数字化领域中IT实施一定是业务先行，引入it sense人才，积累it sense的数字化经验，提早做人才储备上的布局，同时建立较好的信任基础，其中需要有一个带有全局观的产品经理做业务架构，融合业务需求，必须是结果驱动，另外传统品牌中IT和业务并不紧密，可以借鉴互联网公司的运营概念，其中IT技术部分搭建目前没有好的解决方案。"], "context": [["那从整个团队的 feedback 就是效果来说也还不错，但问题没有完全解决，因为它叫它 it 毕竟是有另外一部分的，它有技术性的部分有那一部分，你怎么样去在公司里面搭建那一层？", "我现在也没有一个特别好的答案，因为它毕竟下面是有一层偏技术的一些支撑，你无论推到哪个团队，只要你有团队就有 solo 就有沟通的成本，怎么样把这个事情搞定？", "坦白讲，我真的没有特别好的答案。"], ["好，对，其实不重要。", "我觉得你讲的这个案例对真的很有意思，很有代表性。", "因为首先这不是来自一个新锐品牌。", "对，但是它走过了一个数字化的道路，而且还取得了一定的成效。", "母程度上可以去讲就是假设维她奶也算是个传统品牌，或者叫老品牌的话，其实它正在就是做自己的数字化，而且可能会成为自己甚至整个行业的应该学习了解跨界交流的一个榜样，我觉得这个事情还真的是蛮值得，就它是个经验，值得大家去理解和分享。", "实战的案例我觉得非常好。"], ["时间关系。", "最后我想请在座的五位，每一位用一句话的寄语要毕竟今年 2016 年 2021 年伊始，抱歉这个那我们给到所有台下的这个品牌的同行们，给到他家一句话的寄语，那么尽量就是想说什么就是什么。", "我相信你们说出来的一定会跟今天的主题会是相关的。", "说一句话，我们每个人一句话给到所有的人一句寄语，谁先来。"], ["要不我先来，我们顺着来好。"], ["没问题。"]]}
{"id": "98_19", "av_num": 928992585, "eos_pos": [3], "summary": ["对同行新锐品牌的寄语:消费品牌的升级是国家经济的一个风向标，企业在发展过程中需要先解决数字化问题，再解决效率问题，数字化很可能是一个契机，同时希望新锐品牌在发展过程中，能够坚持下去，保持自己的好奇心和使命感，拥抱数字化，在不确定中寻找确定，祝愿新锐品牌在新的大航海时代，能够通过数字化打造自己的核心能力，各个品牌共同竞争，共同繁荣整个生态。"], "context": [["就是因为现在当今当前这个社会主要矛盾，我不知道大家有没有注意，就是，就是人民群众日益增长的这个对美好生活的这样一个需求跟发展的一个不平衡的这样这这样之间的一个矛盾。", "那我觉得大家在座的各位都是为了人民的福祉、人民的消费的真正的实际的一个需求去出发的，也希望当然我中间也看到很多企业在发展过程中也走过一些不同的阶段，有过一些疑问甚至困惑。", "那最终我们看到很多坚持下来的也是非常成功，也希望各位能够不忘初心，保持着自己新锐企业的这样一个好奇心和使命感，然后去拥抱数字化。", "我觉得这个是在不确定性去寻找确定性的一个非常好的一个方式。", "然后希望能跟大家多多交流，多多学习，一起进步。", "好，谢谢。"], ["好，谢谢来刘总。"], ["我个人非常喜欢新人品牌，因为我旁边有一张桌子，放的是所有我们在看的项目的一些样品，吃的喝的玩的全都有，那吃的特别好吃，所以我最近又胖了很多，这是工属于工商，然后我吃完以后我还会自己再去买一些买到家里面来，我还有复购，因为我觉得它那个包装颜值特别漂亮，然后口味也很好，价格也不错，这些都会带给我惊喜，也是以前没有见到的一些东西。", "然后其他用的东西包括美妆那个虽然不用，但是我一看到那个包装，然后看了看它的详情页介绍，就会有一种这种自豪感。", "我觉得我们设计的这个东西就是大牌饭，而且有创意。", "想到很多以前的设计包包装设计没有想到的一些让人使用起来非常便利的点，非常愉悦。", "所以我觉得这个新锐品牌是给大家带来美好生活的，非常期待以后有更多的新锐品牌的出现。", "那么我祝愿新锐品牌在这个新的大航海时代能够尽快地打造自己的，通过数字化打造自己的核心能力，乘风破浪取得成功。", "好，谢谢。", "好，谢谢。"], ["那时间关系，我们这个环节就初步到这了。", "然后最后我也代表亿邦动力以及官员主办方。", "这个还送给大家，就是不管这个您最终的目的在哪，那一帮和官员期待也是持续地陪大家走下去，期待 2021 年及之后的漫长的创业，和叫做我们守城一个百年品牌的这个过程中，我们还能持续地走下去，期待在那个电商和数字化的道路上，我们彼此扶持，然后找到生态位，共同繁荣整个的这个生状态。", "那我今天就初步的主持到这，我们掌声欢送台上的嘉宾回到台下去，然后我把话筒交回给主持人，谢谢。"]]}
{"id": "99_4", "av_num": 927087383, "eos_pos": [2], "summary": ["文化的看法:不同的文化是不同的基本故事，文化是一系列涵盖母题或主题的故事，也可能是盘古开天的混沌即糊涂，我们对于真善美的追求就是一个文化的出发点，文学艺术等属于狭义的文化，文化在工具书中的定义是所有物质财富和精神财富的总和，它是一系列意象或者涵盖不同主题的故事，是对于真善美的追求，同时也是在历史中形成的一整套生活方式。"], "context": [["那个刚才跟钟老师开玩笑说小脚也是财富，大概再问问我们的大概奶奶那一辈的人，你就会知道谁在脚，谁在脚小谁更受欢迎。", "好嫁人。", "真是财富，是我们今天用现代的这种文化标准去评价过去的那个文化实践会有这样的风险，就是我们容易很替古人担忧，当然古人也替未来的人担忧，我们也会替未来的人担忧。", "所以概括起来，钟老师会认为文化就是一种生活方式。", "就古往今来当然不同的时代，不同的地域都会有不同的生活方式。", "对我们今天的文化就是我们今天的生活方式这个总的集成。", "不过生活方式也是一个混沌，所以和之前的那个逻辑也不矛盾，因为不同的人的生活方式又不一样。", "虽然我们有一些共性特征，但是也还是有很强的地域差异的。", "那我也说两句我对这个问题的理解。", "其实朱老师我不是抄你的思路，我本来就是想这么说的，我是想从意向的角度，是来说这个对文化的基本理解的。", "我会感觉不管是在哪个时代还是在哪个地域，人们的内心深处都会有一些基本的一些意向，而这些意向你都不见得清晰，但是它却左右着你对世界体验当然意象里头有故事，这个这个是我不是说不同意朱老师在观点，我挺同意朱老师在观点的。", "只不过我觉得可能比故事更源出一些的东西或者更本源一些的东西。"], ["是一些意象。", "比如说我引用刚才钟老师讲的这个盘古开天的故事，还有那个在蛋里边的那种存在的故事。", "所以我们一谈盘古开天地，可能大家心里边每个人可能会些许有一些不同，但都会有一个阴阳剖盼的那样一个一个形象或者一个意向。", "所以大概这个对于这样的一些意向的化成的过程，就是人文化成的一个过程。", "就像孙老师刚才讲的那个对对真对善对美的那个追求。", "这个历程它的最原处最原初的那种那个东西。", "我觉得是对于真对于善和对于美的那个原始意向。", "而这个原始意向有时候你不一定能够画得出来或者描述得出来，但是他在就是佛教里边所说的那种不可见，但是有对就是你会看到不管你的你穿衣走路、化妆说话都会有一个恰当的这样一个依据。", "就为什么那样是的那个恰当性背后会有那么一个最原处的一个意向。"], ["这是我们接下来再讨论这个文化心理，还有文化寻根，还有心理寻根这些大的话题的一个基本的语境。", "看上去好像我们讲的每个人都有一个不同的对文化的理解，但是似乎又有一种内在的逻辑可以将它贯穿起来。", "就意向追求这个混沌呐当然还有叙事还有故事。", "其实所有这些好像都跟我们各自研究的或者说这些年的这个实践积累有一些关联点。", "所以接下来我想请各位专家从自己这些年的思考实践的这个语境或者背景当中，去看一下基于你的文化观，然后你会怎么去理解中国文化的那个殷然或者是中国文化心理的那个殷然。"], ["就基于这样一个文化观，你觉得中国的心理学或者基于中国文化的心理学或者扎根于中国文化的心理学，它应该是个什么样子？", "当然这个是一个比较抽象的一个说法，就是这个有点难，就要求各位专家以对一个抽象的话题做一个具象化的想象或者描述。", "尽管这样的一个提问方法可能是平常我们不管写书还是写论文，不太用的一个思路是有时候在一个当下的厂里边直觉的一个关于中国文化心理学的一个向一个源出意向的呈现。", "对于我们切入这个话题会有一种直观的这样的效果，我们还是按照这个顺序来吗好。"], ["朱老师一会换一下顺序。", "是吗？", "表人就是血不怎么换。", "这是您讲的故事。", "把我套进去了。", "好，那个我先说一说，抛砖引玉。", "我觉着刚才李明老师说那个我也很认同，虽然他有一点介入了我意向对话的领地。", "比如说我们说中国的心理学和外国的心理学，我觉得我脑子里边随便冒出来的第一个就是这些典型的心理学家像什么？", "那我就会觉得比如我想到弗洛伊德，我想到的就是一个先知的形象，犹太教那种先知然后也挺老的，很严肃的，然后很有预言能力的，很神秘的这么一个形象。", "但是我觉得如果我们心理学家在中国，不要说我想象出来是啥形象，我怎么想象都是我的形象，你。", "然后如果大家去想象的话，大家更容易想象出来的形象是什么呢？", "我觉得应该是高人的形象，这个高人是对我们心里有启发的。", "他可能会是一个高僧，可能是一个老道，可能是一个圣贤。"]]}
{"id": "99_6", "av_num": 927087383, "eos_pos": [3], "summary": ["对心理学家和心理学的理解:在中国谈到心理学家会联想到对人有启发的高人形象，是圣贤之道或天道的人格化体现，但当他试图为自己谋利时，就已经失道，此外心理学是描述我们精神生活的一种学问，分为三个层面，感性层面、理性层面以及灵性层面或悟性层面，在不同的层面上有不同的侧重，它能提高人的人性，降低人的野性，使人成为与人和谐相处，对他人有帮助的人。"], "context": [["当然也有人会说，那理性、感性和理由性它是一体，对是一体的。", "但是在不同的操作层面上，他有不同的倾向，不同的侧重是这样的，这是一个再有一个就是我们不能很地理解中俄古代这些休战技术。", "还有一个问题就是进入到灵性层面上，语言就成为多余的，他不可以理解，只能被体验。", "我就说这些。"], ["感谢孙老师。", "这个就更高了概括起来，孙老师的那个心目当中，对于中国文化心理学的一个原楚原始意向或者原楚意向是一个修行人或者修炼者，修道者是这个意思吗？"], ["对，他就是说中国中国古代这个作为心理学，我讲修炼，它就是让你的人性逐渐地提高，野性逐渐地降低。", "它就是为了这个，然后你成为一个能够和他人和谐相处的人，对他人有帮助的人。"], ["好，谢谢。", "谢谢孙老师对朱老师说，高人。", "孙老师说一个人性逐渐增加，野性逐渐减少的这样一个能够对别人有利的和谐的这样的一种人格，一个状态或者过程是吧。", "张老师。"], ["好，那个主持人说就是我们几个老师越谈越高了，就是我们谈的一种比较高的层面，我，把他拉回来时间。", "就是说如果我来看，就是刚才这样一个话题，你比如说假设有中国心理学或者有西方心理学等等之类。", "那我可能首先问的一个问题是，那到底有没有中国心理学？", "这到底有没有？", "那包括刚才就是前面两万老师其实提开了一个很好的头，就是他们开头也启发了我的一个思路，就是说我最开始想这个问题可能不是这样想的。", "但是前面那位老师说马上想到形象，例如可能想到弗雷德，也可能想到中国古代的圣贤呐，想到中国古代的影视或者想到谁之类的，那就想到人了。", "那如果说想到人了，就是我可能最先想到的是另外一个人。", "其实大家挺不熟悉的，我自己也挺不熟悉的。", "因为我们看弗洛伊德，看荣哥，看他们的那些图像挺多的，我们看他们照片。"]]}
{"id": "99_8", "av_num": 927087383, "eos_pos": [3], "summary": ["对中国心理学家的探讨:中国心理学家并不正统，冯特和弗洛伊德等不被认为是正统心理学家，冯特认为心理学家主要研究意识，而华生认为要研究行为，研究可看见的东西研究行为，包括举手投足以及说话等行为表现，高先生表示中国没有心理学，但有心理学思想，目前我们是用西方心理学的眼光和观点，运用中国人的概念，来看中国人，即中国本土华人本土的心理学。"], "context": [["好，这是华生。", "再往今天走了，你看那个所谓正统的心理学走到哪去了？", "走到我们现在认知神经科学对不对？", "我们有了更多的仪器，我们好像更像物理学了，更像生理学了。", "我们拿这些仪器去研究。", "我们那些什么信号，脑电呐什么各种各样的脉冲，神经的活动。", "好，我们觉得这样一些东西好像就是我们的心理学。", "好，那这是我是觉得西方的主流心理学，因为在心甚至在主流的心理学，连朱老师谈到的弗瑞伊德他们都不是很认。", "那这一套就跟我们讲的就很不一样了，包括跟我们中国讲的就很不一样了。", "那我们现在不得不承认一件事情，这个事情就是说心理学这三个字是从西方过来的。", "我们今天坐在这里能谈心理学还是跟冯特有关的。", "因为如果没有冯特，我们坐这里不会谈心理学，我们会谈别的对不对？", "我们会谈佛学对不对？", "我们会谈中国的心学对不对？", "我们会谈各种各样其他东西，我们不会谈心理学，那谈了心理学，那跟冯特有关。", "那于是我就在想，那如果按照冯特的华升的甚至今天这样一个标准来去衡量，那中国有心理学吗？", "中国有没有心理学？", "这恐怕是个问题。"], ["当然大家可以有各种各样的回答，有人说那我们还是有人说我们可能没有。", "那我个人比较同意的观点还是当年高爵夫先生那个观点是吧？", "就是高先生当时说他因为高先生他那个教育部委托他编一本书，这本书叫中国心理学史。", "中国心理学史首先碰到一个问题，中国有没有心理学？", "你没有心理学，哪来心理学史了？", "所以高先生的观点就是看来看去，中国好像不太有心理学。", "但是高先生想了一个方法，就是文字上我们做了一点修改，你也可以算文字游戏。", "他说中国没有心理学，但有心理学思想，但我们用的思想。", "那你从这样角度讲也行对不对？", "你说孔子还有心理学吗？", "严格说起来应该是没有的。", "但是他有心理学思想，你看孔子那一套东西，他难道不跟今天的教育心理学他有相通的地方吗？", "所以那就是这就是一个问题，首先有没有？", "那其次假设有它是什么样的，是什么样？", "包括中国文化心理学、中国本土心理学它到底什么样的好？", "那我们就会发现它其实有不同的可能性。", "那一个可能性就是我们目前现在能看到的样子。", "现在确实有一批人在做中国本土心理学，这一批人最开始是港台的一批学者。"], ["那最著名的就是我们知道杨国书先生，杨先生，还有杨忠芳先生，还有黄光国先生。", "黄光国老师是曾经参加过我们这个大会的，我记得第六届我是来过的，我是做的那个开幕报告，然后黄光国老师做的是闭幕报告，他也是来过的。"], ["那这是现在目前我们说在华人圈里面做本土心理学做得最好的一批人，他们现在还在做，包括他们杨国书先生，他们这三个先生编了一套书，这一套书我推荐大家可以看，就叫华仁本土心理学，大家应该去看那个他本来是在台湾出的。", "但是现在已经有了，好像已经好多年前就有了。", "我们简体字板对不对？", "简体字板忘记是哪里出的了？", "是重庆大学出的吗？", "还是哪里？", "还是江苏教育？", "我记不很清了，大家可以去看。", "而这本书现在又在重新再版，就是重新。", "因为这本书已经编了 20 年了，现在重新又想重新编还是叫华人本土心理学继承杨建那个东西。", "我们看一看这一套心理学是什么。", "这一套心理学基本上就是我们用的是冯特他们那一套的西方的心理学，来去看中国人的心理，看中国人的行为，也就是说他还是比较西方的心理学。", "用西方心理学目前的那些眼光观点概念，当然他会运动一些中国人的概念。", "然后尤其是西方心理学一些方法，西方心理学的方法其实跟我们的很可能是不一样的，然后他来看中国人好，这是我们可以看到的，目前的就叫做中国本土华人本土的心理学。"], ["但是我们刚才这几位老师谈到的，那我们还有没有别的可能性呢？", "我是觉得有的，我们很可能还有别的可能性，别的可能性。", "就是说那例如我们不用西方的这个心理学概念来看问题了，不用西方的兴趣这套方法来研究问题了，那会怎么样？", "我想也许会出现另外一种心理学，就像刚才两位老师描述的另外的一些心理学，那这样的心理学会有些什么样的差异我不太清楚。"]]}
{"id": "99_11", "av_num": 927087383, "eos_pos": [1], "summary": ["文化角度对心理学的理解:纹身和化妆等对人体的改造以及对自然的改造就是文化，文化一定和人有关，化人和人化是文化的根本特性，化是动词，由此可见中国心理学和西方心理学有一个很大的区别，中国心理学是动态的，而西方心理学偏静态，类似叙事等属于长期过程，是一个动态的过程，然后中国心理学家可以在被大家误以为和冯特有关的情况下，吸收中国研究人的心性的东西。"], "context": [["然后我们就可以讲中国人的新的故事。", "就像说现在这个周星驰写了好多大话，西游那个跟孙悟空的原点，跟西游记那个本书，或者是西游记之前的某一些这个民间戏剧中的孙悟空其实是不一样，他是一个重新讲故事，但是他不管重新讲多少遍，他还是孙悟空。", "那我觉着我们可以在中国的传统中从孔子讲讲性讲心性。", "然后从儒家佛家、道家阴阳家，五行家包括民间的那些巫术这个南毛北马所有这些跟心有关的东西，我们从这个里边慢慢的我们找到一种当然也借鉴赛套类，然后我们找到一种方式重新讲出一个东西来。"], ["那这个东西如果它成了，就可以真正的叫做中国心理学，而且可以这个名正言顺的就叫中国心理学，因为它可能不是跟心学理学的关系，超过跟 quality 的关系。", "那个我觉得现在真的是没有，但是将来我相信他有。", "如果他一定说有一个开端的话，也许就是今天，也许以后我们心理学史会讲说中国心理学的发展史的时候也可以讲一讲，说他就是在驻马店。", "在这个盘古开天辟地的地方，开辟了中国心理学的开端。"], ["我想抢一段这块，有不吐不快的这么一个感觉。", "心理学中国有没有？", "那我们得先搞清什么叫心理学？", "威廉詹姆斯对心理学有一个非常简明的定义，心理学是关于人们精神生活的学问或者叫科学，包括了其中的现象以产生现象的原因。", "他的原话是说的是 is the sign。"], ["Of his sinamina with With their. ", "Conditions. ", "他是这么定义的心理学。", "那你说我们中国人有没有军事生活？", "有，我们中国人的精日生活非常丰富，大家都知道丝巾关关雎鸠在河之洲是吧，窈窕淑女，君子好求。", "这是中国人三千年以前就留给我们的四篇这么丰富的情感。", "能说我们中国人没有精日生活吗？", "有，但是我们现在有一个什么概念把我们和心理学隔开了呢？", " science 就这个科学，说是研究精神的，是精神社会的科学。", "科学是什么东西一定是冯大的实验室吗？", "不是。", "上一次有两种有人文科学，有自然科学方特的是自然科学，他就是研究测量那套东西。", "但是还有一个科学叫人文科学，这个人文科学就不讲这两点那些东西，但是它也是科学。", "刚才中年教授提了是心理学之父，是这个威廉冯特不错，她是欧洲心理学之父，但是他是欧洲心理学之父之一，欧洲写语音。", "还有一个人就是我昨天讲的弗朗茨布伦塔诺，她是欧洲公认的心理学之父，但是他是人文科学的心理学之父。", "所以弗洛伊德荣格他们这套东西在欧洲不受待见造成的，就是欧洲人呐他是理性这个非常强转专讲逻辑，它是研究这一方面的东西，就是我说它是研究感性和理性层面的一些东西。", "而弗朗斯布伦塔诺它侧重于什么灵性的这一部分。", "他甚至说过这样话，他说你们就指过去心理学研究那些东西，冯特他们研东西你们记录的什么呢？", "你们记录的是物理现象，不是吗？", "落到你们意义上，最后拿出的结果是什么东西是物理现象。", "我们研究心理研究显示什么要研究心理现象？", "他有一句非常著名的话说，心理现象是内直觉把握的那一部分。", "请大家记住他这句话，回头你们去查他的原著。", "那么内卷是咱们的东西，就是在我们文化当中把它叫做原神。", "所以我告诉你，中国有心理学，中国的心理学是元神心理学，西方心理学是食神心理学，它的差别在这并不是说这个中国就没有心理学了，中国有心理学应该是这样的关系。", "当然补充一句，冯特并不是忽略了灵性，冯特在宗教在灵性方面有很多的著作，但是他的弟子铁琴娜给他封住了，他别给翻译。", "据说这个冯特的民主心理学有非常深厚的内容。", "可惜我们见不着，也许将来会见得着就不能。"], ["她那个民族心理学纲要翻译过来了，翻译成了民族宗教心理学，所以心理学家不太看。", "这个书是在 2017 年翻译过来，心理学。"]]}
{"id": "99_15", "av_num": 927087383, "eos_pos": [1], "summary": ["心理现象的划分:心理现象是内直觉把握的一部分，中国心理学是元神心理学，西方心理学是食神心理学，欧洲心理学比较丰富，可以和中国心理学对话，但是美国心理学和中国以及欧洲都存在一定差异，其中西方心理学包含整个西方的科学，我们可以先按照自己的理解来做中国心理学，十几年后，中国心理学会汇成巨流，中国心理学可以具化为河流中船和乘的这样一个生生不息的过程。"], "context": [["对非常感谢这位先生的回应。", "那我们现场的专家的讨论也是激起了大家这个新潮的澎湃。", "我作为心理学的从业者，然后也是 1879 的计划成员，也是听的血脉沸腾的。", "然后那那个因为我们只有一个半小时的时间，然后谈论这个中国本土心理学的这个寻根之旅。", "可能时间有点紧张，但是现在就是我们可能时间快要到了，那为了我们不影响我们下面的直播，可能我就先在这叫个停，然后大家可能有一些遗憾，那没关系，以后我们还有更多的机会。", "然后也下面有更多的论坛，大家可以去继续听我们专家的讨论和交流。"], ["那首先我们先掌声，感谢我们四位专家就今天这个主题给大家献上的精彩的头脑风暴，大家掌声感谢。", "今天我们的主题是中国本土心理学论坛，也是我们中国心理学的寻根之旅。", "刚才也听到了各位专家的一些想法，那我作我作为就是听到刚才大家讨论到说我们的本土心理学可能就会诞生在我们驻马店的时候，我也是非常非常的激动。", "然后借用那个我们朱教授的这个意向心理学的一个说法，我也想谈一下，就是我自己这个在听完专家的表达之后的一个对中国本土心理学的一个意向的感受。", "然后表达一下此时的激动心情，还有稍微占用大家一分钟时间。"], ["那在我听完专家的讨论之后，我理解的这个本土心理学可能会是一个什么样的意向，他可能会是人群当中的一些心学和理学的高人的这么一个意向。", "然后也有可能是我们人格重建不同于欧洲和美国这种感性理性心理学更倾向于我们修炼和悟性灵性的一种意向。", "还有可能是什么呢？", "还有的可能是我们中国本土心理学是一种多元的人画和画人的一个动态过程的一个意向。", "还有可能是我们李明老师提到的中国本土心理学也许就是一个一条生生不息的河流。", "那这样的话有可能就让我想到了这个百家之名时代的这个状态。", "那也许我们现在的本土心理学还没有汇成一条河流，但是它有一个百家争鸣的状态。", "那也许在以后的心理学大会的现场，我们真的会诞生出来我们自己的本土心理学。", "那本场的论坛就到这里结束可以吗？"], ["我还有很长时间。"], ["还有 20 分钟的 20 分钟。", "没关系的。"]]}
{"id": "99_18", "av_num": 927087383, "eos_pos": [0], "summary": ["对心理学家和心理学的探讨:本土心理学可能是人群当中心学和理学的高人意向，可能是人格重建倾向于修炼和悟性灵性的意向，但对中国本土心理现象或精神世界感触深切且细腻的人不一定是心理学专家，中国心理学寻根需要从更为根本的角度去看，从人类思想的源头来讲，东西方对于心理学的认识并没有太大区分，甚至是有回流和融通的趋势，一味强调差异，是东西方心理学思想史上的损失。"], "context": [["好，我已经等不及要说了，那个我觉得要走到就追根。", "其实刚才那位先生提到问题也跟追根有关，比如说心理这两个字，理可能我们想到的就是成朱。", "对吧？", "再往前讲周敦义，再往前追，那我们可以一直追下去。", "那么新学，我们首先想到陆王这是一个根，那心理这个词，刚才李明老师说他是日本人翻译的，在近代是翻译。", "但是心这个词和理这个词它不是来源于日本的，是来源于中国的对吧？", "所以我想这可能是那个先生表达的一件事情。", "不过没关系，其实他追这个根来源于在哪？", "对我们的意义是什么？", "就我们干嘛要注意这个根说到底还是为了理解。", "所以这个里边就是你追，比如你追冯特，你往前追我们可以一直追到古希腊之上对吧？", "这种实验它是古希腊的精神。", "当然你还可以 1 继续往前追，追追到史前可能越往前会发现他们的差异越小。", "这个但是我们能追到多远？", "我觉得这是个问题。", "所以我既同意李明老师，又不同意，不同意在哪呢？", "就是虽然他们是有那个铜，如果你追到最深处，他是那个铜，但我们可能追不到。"], ["我为什么觉得中国心理学我说的中国心理学是中国字的。", "中国心理学这个东西它是有意义的。", "我觉得第一就是说追到那个最远的东海西海心理忧痛的那个层次，这个可能在可行性上来说就是不太可能可行的。", "至少在大多数人呐少数的扫地僧可能能做到，但我们大多数人做不到的。", "那么在大多数人都做不到的情况下，就像钟老师说的，文化是一种生活方式。", "那其实作为我们中国人，我们学心理学是为什么呢？", "是为了让我们有更好的生活。", "那从这个角度上来说，我们有没有必要去研究真正的中国心理学还是心理学？", "在中国把这两个分开研究，我觉得是有意义的。", "为什么有意义呢？", "这个里边有这么一个问题，就是说你要归根结底地说，其实也可以不用分。"], ["我拿这个医学来搭比喻，其实说到底医学就是给我们治病的，你管什么西医，中医对不对？", "但是为什么现在比如说我们中国就特别地强调要发展中医呢？", "它是因为当某一种研究医学的方式占据太优势的地位的时候，它有可能就成为了一种外来入侵入种物种。", "然后它破坏生态的一个平衡，导致某些很有价值的。", "但是可能在现在情形下，竞争力弱的一些他也没法发展。", "就像说中医中医跟西医。", "为什么我们要强调发展中医是因为中医中有很多很好的东西，但它可能作为一个潜质存在。", "然后现在如果你在现在的这种方式，比如说全市中西医都是由卫生部纪委管，那么可能中医就没法发展了。"], ["所以我觉得也是同样的道理，就是我们现在为什么需要一个中国心理学，可能是因为没有这个东西，没有这个旗子，这一部分的东西就比较难以发展，会被西方传来的这个 psychology 给淹没，这是我觉得中国心理学产生的意义。", "那产生的方法就是被钟老师刚才看穿了的，就是我觉得我们可以挂羊头养肉狗，这个狗肉我们以后就可以卖了。", "这样的话它的最重要的原因就是我们在座的现在的这些中国人，我们不太可能不带有中国文化的很多影响，那么我们也就不太可能不用我们将有的中国心理学去研究。", "我就说这点。"], ["简单说一下，就说新心理学。", "我刚才讲心理学和宗教学的关系。", "我想提醒大家诸位要注意这样一件事情。", "就说心理学和宗教学有一个相关的地方在于什么维斯人形的秩序，因为生命在于秩序。", "所以我们说儒释道和我们心理学的关系非常紧密。", "所以不要一提宗教，我们感到害怕，我们应该对宗教给予足够的尊重。", "安克斯曾经说过宗教是人间的力量，采取了非人间的形式。", "那么我们心理学工作者就可以做这样的一个工作，把那人间的力量拿回来。", "然后把宗教的形式抛这一年，我们应该这样去看，而不是一味地拒绝，一味地害怕。"]]}
{"id": "99_21", "av_num": 927087383, "eos_pos": [0], "summary": ["中国心理学的研究:我们之所以需要中国心理学是因为没有该旗帜，这部分内容就难以发展，会被西方心理学淹没，在中国心理学研究的开始，可以用西方心理学来研究中国文化，多一条研究道路，文化的研究不应该预设太多边界和立场，应该吸收全世界最好的文化，而不是只认为我们文化最好，要容纳多样性，我们同样可以通过西方心理学的方式研究中国文化。"], "context": [["谢谢李明老师，谢谢四位专家。", "我们觉得论坛的魅力就在于思想的碰撞，尤其是我们四位。"]]}
{"id": "100_3", "av_num": 205255189, "eos_pos": [3], "summary": ["智能建造的展望:智能建造在未来应该带给人们舒适宜居的空间和环境，它的下一步是智能化，而不是自动化，其中钢结构包括玉石建筑的构建也要实现智能制造，工厂里的智能机器人必不可少，需要有识别功能和控制功能，智能化还有很长一段路要走，其中最重要的是建筑师问题，建筑师需要思考如何适应社会的发展，智能建造是为了在合适成本内给大家带来更好的东西。"], "context": [["第二个阶段就是建筑师怎么干，我现在也觉得在实际工作当中，我们作弊做的这些智能化设计做机器人，有的时候真是为了做技术而做技术，为了做绿色而做绿色。", "所以这一幕我就是表现当这些科学发展到很多的这种方向的时候，你很容易迷失，就是最后到底你是用什么样的技术才是真正你想追求或者说建筑应该它具有一个什么品质。"], ["所以这个就是我在第二步中建筑师到底该怎么干？", "那科普西他提出了一整套的这种她对建筑的看法和理解。", "那我们现在的建筑很多没有这种完整性和连续性的态度，那么就整天被这个业主被这些新的技术所驱使，它反而失去了自我，这就是我想去问的一个问题。", "那第三，喷雾是现在我们随着这种基因工程干细胞这样的一些科学的发展，我们的人的寿命在延长，那么我们将延长到 120 岁左右。", "那么我们退休之后还有 60 年。", "那么这 60 年如果我们没有之前再怎么学习，怎么工作的这样的一个积累，到后面这个阶段，你怎么适应这个社会的这些进步的发展，不产生新的障碍，这个也是我思考的一个过程。", "所以如果把人的一生这三个阶段都完整地去让他健康地平衡，那么那这样的话，人的一生跟这种创造力像科普希耶，像赖特，他们都是一个创造一生的这样的大师，也是我们学习的方向。", "所以自从有了这样的一个偶像，我就觉得我也不怕困难，好像有想到的行动就马上去做这个就是科普西，也可能带给我们今天人的一种新的力量。", "谢谢。", "好，谢谢。", "刚才我们几位老师。"], ["知道从技术方面，从概念方面，从我们的这个建筑师的情怀方面，都对我们未来的这个智能建造和数字建造的样子和传统的建造模式做了一些阐述。", "那么最后我们第一个问题也请胡老师，您也来简单的时间关系，简单的来发表一下您的看法。"], ["其实各位都是我的前辈，就是我学生阶段也看着各位作品长大。", "那其实对于我们公司来说，我觉得智能建造这件事情更多的其实就像刘老师所说的，我们去解决建筑师的问题。", "因为我们看到现有的这个比如说渣做的广州歌剧院也好，梅西湖也好，多多少少还是有很多缝。", "然后一些有时候随着岁月的变化，它出现各种各样的问题。", "我们其实的本心是这样的，我们也不希望说这个东西数字建造出来以后，为了复杂而复杂，为了做这个形态而做形态，更多的是想给大家去带来在线合适成本内带来更好的东西。", "这个是我们一直以来的一个目的，这个也是我们对这个智能建造的一个最基础的理解。", "对。"], ["好，谢谢各位，那我们就清楚地搞清楚了这个概念，也是我们今天花了一整天的时间，这个峰会来推进的一步。", "那么接下来我有另外一个问题。", "就是我们回到一个比较现实的问题上，今年多个部委都颁发了关于推动智能建造和建筑工业化的政策和指导意见。", "请问专家们在这个时先点到了这个智能建造的风口。", "但是真正的距离智能建造落地还有哪些难题需要解决？", "或者是这个预期的时间还有多长？", "我请徐老师已经跃浴室，因为他是这方面的创始人。"]]}
{"id": "100_5", "av_num": 205255189, "eos_pos": [3], "summary": ["智能建造落地的时长及问题:智能建造还处于雏形实验和探索阶段，无人驾驶分为五个阶段，而智能建造比自动驾驶还要多三个阶段，实现智能建造预计需要十年左右，其中要经历用机器人代替人力的阶段，要有强大的计算做支撑，包括算法和数据等，其中最重要的是计算能力，另外建筑的自动化供应链非常不齐全，由于没有传统工业的基础，所以需要全产业的人一起弥补。"], "context": [["那么为什么是八年呢？", "一个是人口红利，我们的人口，因为 80 年限限制人口，那么差不多一个劳动力，它的劳动的年龄就，50岁，那么差不多到 2030 年。", "那个时候人口的数量和急剧断崖式的下降，而那个之前就要做好准备，就要由机器人去替代的，这是一个方面。"], ["第二个方面，机器人要替代人，这是最关键的话就是要基于计算要有这个强大的计算作为支撑。", "但算法是一个方面数据是一个方面，最重要的是算力算力计算的能力，而计算的能力。", "其实我们都期待着这个量子计算机的出现。", "量子计算机出现会解决很多的计算问题，计算速度问题，那个时候将会打趴大踏步地往前发展往前走。", "那么应该说指日可待八年十年样子相机，我们期待了他的诞生。", "在那种情况下，那么智能建造一定就会成为现实。", "当然可能有一定程度，百分之三十百分之五十那个时候我们能达到3.0，比如 80% 内集是非常可观非常好的事。", "但我相信就是在这十年里头，整个的社会，整个的建筑业将会发生翻天覆地的变化，这是得益于新科学、新技术。"], ["好，谢谢徐老师。", "那这个问题看哪位老师还可以补充。"], ["我就再加两句，就是徐老师的话。", "对，就是其实徐老师也提到了就是跟这个整个大的宏观环境相关的一些事，其实我们也在看这方面内容。", "因为中国城镇化率现在要到百分之六十几。", "对，然后奔着奔着发达国家九十几去。", "但是中国的这个所谓叫刘易斯，拐点又来得比较早。", "对，所以他一定会出现这个问题，包括日本其实在九十年代，其实他们为什么要去八九十年代，为什么要去做这个建筑工业机器人，其实也是出于同样的考虑。", "但当时其实所谓的各种基础技术它都不成熟，包括自动化的，包括人工智能的，包括算力的。", "就徐老师提到的非常关键的因素，我们觉得现有的这个阶段一些少量的这个就是整个拓扑逻辑上标准化的一些产品，它还是在比较短的时间内还是有可能会快速地出现在我们这个市面上的。", "但是有一个核心问题就是建筑的整个自动化的供应链它非常的不齐全，因为它没有这个我们传统工业的一些基础，那这个就需要全产业的人来一起来一起来弥补。", "所以我们跟徐老师的观点差不多，我们自己因为我们产业内的我会预估在 5 到 8 年可能比徐老师的稍微早那么几年。", "但是还是我们这个假设还是基于就是我们中国的这个制造能力，中国的这个供应链能力来做出的。", "对，这是我们企业的一些看法。"], ["好，非常感谢。", "那刚才徐老师还有我们的这位吴老师由吴老师做机器人。", "那么他们都从这个智能建造就是关于这个部委的这些文件精神，结合我们的现状、产业的发展和市场的一个发展的情况，给了一些展望和建议。", "那接下来因为时间关系，我还有两个问题。", "因为品是智能建造和装备式信息化，可以看作是工业化和信息化在建筑行业的垂直应用。", "各位老师对于两化融合与建筑业，您认为还有哪些发展的可能性啊？", "我为什么要就是时间非常宝贝，我也很想提这个问题，因为我知道在深圳我们这个装配我们是走到了全国的领先，我们住建局是有明确的这个装配式比例的这个规定。", "然后我们有今天的这个主办方之一中电科技，还有很多我们今天联名办这个会的很多的企业都走得非常的支远。", "但是智能建造刚才徐老师还有老师也有一些预估，就是可能我们还需要 8 到 10 年的时间。", "那么这两话融合包括这个在建筑业的垂直应用，因为我自己也开发平台，那么我发现在最难的就是我们的融合，所以我关于融合这个话题哪位老师来再给我们讲一讲我想请，科普西耶这个融合在因为刘宇光其实我想介绍一下我们中国比较早探索这个领域的，只是它后来没有进入这个产业化的通道，但是它在这个建造技术上比较早探索的，我们比较著名的作品就是凤凰中心我们这个非常著名的这个作品，这是我们国内建筑师独立完成的。"]]}
{"id": "100_6", "av_num": 205255189, "eos_pos": [1], "summary": ["建筑设计的重复:建筑产业最为重要的是融合，与其它制造业不同，采用的是一次性的项目制，所以建筑在规定时间内完成后，并没有人负责建筑的售后，被称为遗憾的艺术，很多人认为建筑是艺术，不能重复，但是一次性的未经过整合的建筑会存在很多问题不能解决，所以设计行业应该允许建筑师大胆的重复，只有不断重复建筑过程，楼的质量才能得到提升。"], "context": [["宇旺，你说的这个融合其实是这个产业的最关键的。", "因为建筑业它跟其它的就是制造业包括现在的信息行业不同，它是一个传统行业，它就是采用的是一次性的叫项目制，它不是一个产品制。", "但是你要是一个产品，比如说你一个手机，一辆汽车，他买，买到了之后有人对你负责，她就是里面的技术，所有的产品都是经过整合，但是建筑是一次性的，就是建筑在一定的时间内一定的投资去做完了这件事情，按我来观察，没有人对建筑负责，所以大家叫做建筑是遗憾的艺术。"], ["因为这次事完了，那么我们建筑师我要干下一个项目了，我的业主也就干完这件事就完了卖给用户了。", "因为那这个房子漏水漏风也没有人负责，因为只有下一次。", "所以我们现在有个特别大的误区就是认为建筑是艺术，建筑是不能重复的。", "这句话导致了整个建筑行业设计师也只做一次性的一件设计就完事了。", "当他做一次性的事情的时候，他都是不完美的，他没有经过仔细地整合，就是你说的各个专业都是，就是临时性的一次性的。", "那么它里面的很多问题都是在这个短暂时间内解决不了。", "所以我觉得设计师和整个行业应该大胆的让建筑师重复自己，只有不断地重复你这个楼的造价，你的楼的性能，你这个楼的质量才能不断地得到提升，才能在这个过程中慢慢地去形成一个整合，而形成一个没有遗憾的艺术，否则就是再使用新的技术，那么也一直是在追着别人的这个脚步走，而没有形成建筑本身应该是一个完整性的，具有产品性的一个具有可以追溯、可以更新迭代的这样的一个自己的建筑本体。", "这是我们一个观点。"], ["好，谢谢宇哥。", "那接着何老师是您在这个优和老师是我们盛大的老师，那么您在培养同学，还有跟着现在时代的这个市场的转变，您在这个融合的问题上，就是我们这个装配式建筑和数字建造技术，包括未来的这个建筑领域的融合上，你有哪些观点和看法呢？"], ["实际上我说两件事对我感触比较深的一两件事。", "第一件事就是前年正好我看这个中建科技在平山有一个会展中心那个施工现场，我去施工现场看的时候，正好这个电焊焊工我一看都是 50 多岁的，跟我差不多大，他就在这做施工，所以我就发这是一个社会问题，就是我们现在这个老龄化特别严重，现在很多年轻人不愿意去做这些所谓的施工。", "这些工作。", "所以我就觉得就是所谓的这种智能化也好，数字建造也好，装配式也好，是特别迫切的。"], ["这是个社会问题，很多估计的施工现场很多不是年轻人不愿意去做这件事情，我觉得这个事特别给我感触特别深。", "就是那年我正好去工地，其实我觉得这是说明这个背景是什么。", "就我们这个城市化的这种快速的发展，我们对这个穴位，包括医疗，各个居住各个方面，包括老人化的一需求是很迫切的，我觉得这个是我们的一大的背景。", "所以这个我觉得这种所谓的融合应该是和这种社会需求去紧密地去衔接起来。", "我觉得这是第一点。"]]}
{"id": "100_8", "av_num": 205255189, "eos_pos": [3], "summary": ["对未来数字化智能化发展的看法:施工现场老龄化严重，迫切需要智能化及数字建造等，未来大背景也会是医疗、居住和老人化需求迫切，同时对于数字化、智能化来说，体系化非常重要，目前装配式建筑存在满足不同项目需求以及没有弹性的问题，个性化需求和装配式生产方式存在矛盾，想要融合装配式建筑和数字建造技术需要装配式工厂小型化，工地现场预置，在发展前景相同的情况下，各自发展。"], "context": [["好，谢谢徐老师看吴老师有没有补充徐老师。"], ["好，我来谈一点，因为现在这个我们的工业化包括两化融合并不是非常重要的一个点。", "但是现在其实并不是正向设计，有非常大的痛苦，就并不效率太低了。", "如果我们就建一次模可以。", "但是问题是刚才我们的科普西医说了，连做五个方案，每个方案甲方都不满意。", "不用说说换方案，就是内部换一下格局，换一下房间，换一下内部功能，外地面不变，都不能把壁府建筑师累死累的就不行了。"], ["那么解决的方案是什么？", "参数化设计？", "我们能不能输入几个参数一点，整个就变了。", "我跟大家说我也尝试过做不到为什么做不到参数太多了，让我们科普吸烟就定一个，不用别的，不用说这个水暖电不用第定义建筑加结构我告诉大家几千个参数都定义不出来。", "我跟你说我现在都要做那个制装配饰。", "比如说因为一个楼梯智能，我要去把它参数化，上百个参数才能定义出一个楼梯来，上百个参数外形加钢筋才能。", "你想想我们要去定一个建筑的平立面，建筑的结构，因为你要通过建筑方案离不开结构给你的支撑。", "那有可能几千个参数根本没有办法参数化，所以说这个将来只能是智能化，智能化是解决闭幕低效的我认为目前唯一的出路，这是我的一点看法，谢谢。"], ["非常感谢九位老师。", "就是这个两化融合，其实在他们相同发展的这个前景中，其实是各自在发展。", "那我为什么要提出这个问题呢？", "因为我自己也是个实践建筑师，包括我组织非常众多的建筑项目的这个竞赛。", "那么我发现在这个过程中特别是越大的项目，我们在并管理的时候确实是遇到这样的问题，包括我们的招聘是指标要落地的时候，都会存在这个效率和效果的关系。", "那这个是一个可能可以提供给大家，是一个实际工作中的一个问题。", "那时间关系我们最后一个问题。"], ["最后就是说从传统的这个建造走向这个智能，数字化建造的时候，建筑师建筑设计和建造过程的关系应该怎么去比，和现在相比会有哪些不同从业者要做出哪些转变？", "那这个问题本来我不想提，刚才说时间太短，但是我看了一下，我应该还有几分钟，就还是想把这个问题，特别是跟下面在座的各位年轻人和台上的专家老师一起来互动。"]]}
{"id": "100_11", "av_num": 205255189, "eos_pos": [4], "summary": ["实现智能建造对建筑设计师的影响:智能建造帮助行业中的从业者从一些枯燥和效率低的工作中解放出来，会为建筑师和结构工程师赋能，它只会代替一部分平庸的建筑师，代替不了优秀卓越的建筑师，其中自动设计主要是研究建筑师以及建筑师的创意，在智能化过程中，建筑师需要适应未来的电脑，有一些自我调整和转变，更加适应当今时代的发展，同时提升自己的交流能力。"], "context": [["谢谢。", "谢谢老师。", "接着我们何老师，何老师作为盛大的老师来我，我。"], ["我觉得建筑师这个角色某种意义上还像个导演，实际上我们不见得就是什么都特别懂是吧，但是我们去整合它，我们去用这件事，但我们用的目的是什么呢？", "因为我觉得世界是一个丰富多彩的世界，是千变万化的。", "我觉得我们要追求这种内心的也好，自然界的也好，包括我们建筑的也好，无穷无尽的这种丰富多彩的世界，同时也追求内心的客户吸烟和我们的理想。"], ["我就这一句话，好，那客户吸烟。"], ["就是我觉得建筑师可能是面临一个挑战，要么就是生存，要么就是灭亡。", "那么生存我觉得现在我就是希望跳出建筑圈来说，建筑就是业主，现在包括这个决策系统，它也不见得选择一个设计最科学，能够被选择就是说你算出来的东西，这个能不能被人理解，这件事情还是一个非常复杂的这个过程。", "所以我觉得因为建筑还是跟人相关，原来就我们企业提出一个口号叫建筑服务社会走了 20 年，我们就变成了一个服务行业，这个越服务越累，我就发现这个就不能再服务下去了。", "我们现在我想提出口号叫建筑引领社会，这时候你会比业主玩得更好，你会比他生活得更好的时候，他才愿意把这个项目让你做，他才愿意跟你交朋友，让你去做。", "所以我们现在做人做艺术，做这种社会的交流，我觉得可能在某种程度上比这些钻研一个更多的技术一点都不是不弱，因为建筑更复杂，它是要引领社会的一个美学标准。", "这是科普西在 100 年前就发现了这样的一个趋势，只不过后来我们的专业分得更细了之后，大家反而被一些小的这个技术给羁绊，没有对于大的宏观的这个行业，让这首诗这个行业在社会上越来越没落，生活越来越差。", "其实我觉得想改变的话就是从我们今天自己去改变，这是我们的建议。"], ["谢谢非常感谢杰宇老师的回答。", "其实我终于那么迷茫了。", "从刚才请教的这个我们话题中的一个情景，到现在刚才回答的这个问题的时候的确是好。", "刚才何老师有表达，包括徐老师也是讲，就是可能我们不一定叫建律师，或者是说我们后面加了一个建筑，就是我们的这个名字有可能会变。", "但是这一群人我们可能确实是在 5G 时代，在今天这个时代我们要有一些自我的调整和转变，来去跟这个新的时代跟这些数字建造来去交朋友，这样我们才可能有一切的生存机会。"]]}
{"id": "100_13", "av_num": 205255189, "eos_pos": [3], "summary": ["建筑师和工程师的关系:建筑历史上可能存在建筑师和工程师对立的看法，很多建筑师不能和各专业领域人员充分交流，但现在生产施工和运营也要加入建筑设计的讨论，建筑师和现场数字建造的技术应用需要进行结合，智能建造在一开始做建筑策划时就需要工程支持，建筑师的构想会邀请工程师或者其它各专业技术参与讨论，进行沟通，协同设计，建筑的发展要有结构的支撑。"], "context": [["是吧？", "我的问题是那个从生产在工厂生产的这些技术人员要在哪一个阶段？", "跟我们工程师跟建筑师一起三者坐下来一起讨论设计。"], ["就是以后因为这个都是智能建造，它都是有一个工作平台都是一体的。", "比如像BM ，举例来说都要在 bin 模型上一协同工作。", "这时候建筑师从一开始的虽然有它的构想，这时候必须要工程支持或者工程师要参与讨论，因为这个建筑的发展它一定要有结构的支撑，那么一定要有这个如何来实现这个结构就是工程的支撑。", "如果没有这些知识的支撑的时候，那么从开始的这个模型并不像我们传统建筑师是一个释义性的东西，在并不理论，它就是一个科学的准确的东西。", "要准确的，它一定要是工程书籍，要满足结构的安全。", "所以在一开始就应该是专家，各个领域的专家一块来协同设计。", "所以如果是从智能健康的角度来说的话，那么在工程开始设置方案的设计开始叫。"], ["徐老师应该回答清楚了，就是应该是在最早期我们建筑师在做建筑策划的时候，就应该邀请我们的工程团队或者邀请我们的技术其他各专业技术进来参与。", "因为我也是一名实践建筑师，在实践行业 20 年，那我遇到最多的问题就是建筑师到目前为止还是不能俯下身跟各专业进行充分的交流。", "但是因为这个问题，所以我就出来创业。"], ["那我现在做的所有的项目的工作坊，我要求各专业灯光景观结构工程必须在开题的时候就要在一起沟通。", "我们以前在世界经常遇到的就是这个一个孔洞的图纸，可能所有的图纸都对不上，这是经常遇到的。", "非常理解在座的各位建筑师和我们的工程的这些工程师还有没有问题啊？", "我们现场的观众还有没有问题？", "还有一个问题，时间好，请把麦传给他是这样，你可以坐下来。"], ["是这样。", "我想问一下，就是说我们知道关于这个建筑讲究的更多的是一个空间的分割以及这个审美的倾向。", "那么我们这个数字建造之后，其实相比较之前给的建筑师更多以前感想没有想而不能做的，那么现在可以去实现，可以去做出来。", "那么我想请问各位嘉宾，就是说在我们具体再去实现我们自己的建筑项目的时候，一定会出现一种情况，就是我们的一种建筑理念和我们具体实施某个具体项目时候的一个技术，它可能会限制或者说可能会去跟我们的建筑理念有冲突。", "那么在冲突的这个时候，我想请问各位嘉宾，就是我们应该如何去取舍，我们应该怎样地去抉择，谢谢。"]]}
{"id": "100_17", "av_num": 205255189, "eos_pos": [0], "summary": ["建筑理念和技术冲突的看法:建筑师的建筑理念和项目实施技术发生冲突时，建筑师需要判断该理念是一闪而过的想法，还是经过长时间的修炼，坚定认为正确的想法，如果确定是好的想法，一定要坚持下去，其中需要建筑师具备长期的判断力和决策力才能够做出正确的选择，还要有工具为设计决策提供辅助性材料，这些辅助性材料会帮助建筑师评估或解决这些矛盾，做出判断。"], "context": [["好谢谢。", "谢谢合并，我们这个论坛的嘉宾合并来。"]]}
{"id": "101_1", "av_num": 58629371, "eos_pos": [4], "summary": ["金融产业的发展规划:山东省资产过重，相对而言更需要金融驱动，金融不能自我发展，必须要配合实业，促进实体经济的发展，传统行业必须进行转型，实现资产证券化，资产证券化可以为原始投资者提供退出服务，改变价格计算方法，找到并购道路以及发现价格，因为股权是有价钱的，企业要利用金融工具解决融资、变现问题，实现资产证券化，改变价格计算的方法。"], "context": [["第一个功能是为我们原始投资者退出提供服务。", "第二，改变一个价格计算的方法，说长上市能赚钱。", "上市为什么赚钱？", "是因为价格计算方法变了。", "第三，找到一个快速扩张的道路叫并购。", "今天出来一个信息，今天三板又大涨，为什么？", "因为三板过去不允许订购，现在三板可以订购了，我们可以看着三板那个不好的公司，我可以拿一个来去订购，所以找到一个快速发展的通道。", "第四个发现价格。", "因为你们每个人手上都有一张破纸，什么破纸就是你把钱交给于公司，公司给你一张纸，证明你投资了，这就叫股权证。", "这个股权证它是有价钱的，这个价钱怎么计算？", "它有一个公式，但是如果上市了，上市了，它这个计算方法变了一变，至少涨 5 倍。", "所以你上还是不上。"], ["第四，第五要做品牌。", "第六要完善治理。", "第七，最后才是容易点钱。", "用我的话来说，开玩笑地说叫骗点小钱。", "为什么骗点小钱，你一上市才能上百分之二十百分之十几？", "你有一个亿两个亿，最后允许你发 2000 万的股份，这不就是一点小钱吗？", "当然了，以后我每年都可以融，那是以后的事。", "所以在七大功能里边，我把它排在最后，但是大多数认为它排在前边。", "我告诉你，我说如果任正非要听我的话，他听过我的课，他立马会要改变他不上市当然了上市也有上市的问题，但是一上市的话，任正非的公司至少要在目前的基础上涨 3 倍到 5 倍。"], ["当时大家都知道任志飞现在成了我们整个国际这个包括贸易战的中心一个焦点。", "但是我相信任志飞的故事会越来越好。", "这两天那个这个他答自己问，可能说如果要受影响，可能也影响两三百两三百个亿美元，这对她来说没什么大的问题。", "其实现在 5G 的业务一拿到，他可能没准还要还增长这个问题因为时间快，求我不想展开。", "但是我说一个意思，也就说我们企业家一定要通过金融利用这一个工具。"], ["第一，解决我们的叫融资问题，第二，解决我们的变现问题。", "第三，一定要学会利用证券化。", "证券化的本质。", "也就是说我们所有交易的本质，最后，就是两个，我们所有人不管你做什么工作，最后都是第一变现。", "第二对企业家来说，融资变现，你想一想你们做事业的哪一个不是变现，包括你参加工作都是变现，把你爹妈投到你身上的钱。", "最后通过工资高一点，高一点就变现，变现就快一点，快一点，快一点。", "好了，说完了。"], ["好，谢谢我们的朱主任，非常的这种直接。", "其实据我个人了解，从两千一四年开始，我们中国的银行业进入大资管时代。", "那个时候我们所有的银行的融资方式以 FTP 转移定价为基础，中国大陆地区最低的银行融资成本大约在 7.8 ", "左右，而香港地区应该是 2.8 ", "左右，所以我们的企业家相对不是很容易。", "所以我刚才说了，我说长期的经济看人口，中期经济看土地，短期一定是看我们的金融现状。"]]}
{"id": "101_3", "av_num": 58629371, "eos_pos": [2], "summary": ["师董会的价值:师董会的资源对接涉及产业赋能，智慧赋能以及资本赋能，产融结合是上市公司最大的优势，它的品牌影响力、建设能力以及规范化能力是长足的进步，而智慧是一种无形资产，师董会是要把智慧证券化，师董会目前的重点是立足中国本土市场，逐步拓展到国际化市场，使各位专家成为师董会的专家导师，帮助全球中小企业创新创业转型，目的是结合全中国的智慧，解决全球的智慧。"], "context": [["第三，我们上市不是刚简单说的融资，我也完全赞同朱总的意见，它的品牌影响力、企业的建设化能力、规范化能力是长足的进步。", "像世董会三年多时间是国家级高新技术企业到美国及上市。", "刚才朱主任说了实际上是什么概念呢？", "因为私董会是智慧变现。", "下午我会强一讲的就打造一个智联网。", "智联网是一个新生的事物，在没有不是互联网时代，人的智慧了是很难被变现的。", "所以实际上领导在讲的朱主任在讲的一句资产这句话。", "那我司统汇的资产是什么呢？", "我给大家报告是智慧，智慧就是一种资产，它是一种无形资产，我们要把智慧证据化，所以走向哪个市场呢？", "就资产证据化，这就跟您说的就套上去了，无非您是大资产，我是集中一块智慧资产无尽资产这句话。"], ["那么走向美国纳斯达克市场有个最大的好处，让全世界的企业家朋友、中小企业家包括导师们著名的专家了解了世董会。", "品牌有影响力了，因为我定义定位是全球的世董会。", "那么全球智慧业捷中形成了一个智联网，来帮助全球的中小企业创新创业转型升级。", "当然眼前我们主要的重点立足于中国本土市场是吧本土，但逐步拓展到国际化市场，这也不是符合我们习大大的提出了一带一路，我们要成为一个全球化的这么一个人类命运共同体的。", "那我们没有这么高的境界，但是我们在具体的细分的企业的中小企业服务这个领域来做出我们的贡献。", "所以何主任我给你报告，我们的理想还是蛮大的。", "要把全球集成一场智联网正能量的导师，各种专家成为世董会的专家导师，来帮助全球中小企业创新创业转型。"], ["神奇是吧？", "从企业角度来讲，大一统来形成一个人类命运的共同体。", "所以私董会这个平台在干的一件事，是能够结局全中国的智慧。", "第一步第二步解决全球的智慧。", "我们现在已经有 600 多个顶界大咖，我们朱老师这个是德高望重对吧，是什么？", "刘东明导师也是，他可是电子商务这个平台里面的网红圈网红，我称之为企业家的网红还没到。", "但是我的一堂课在像我们今天这样的直播已经将近 50 万了。", "刚才我跟他说报，你看看现在已经将近 49 万了，将近 50 万的人现在在这个 ap 上直播，所以希望你们现在就免费下载思东的 App 免费下载的老师的是董事长这种聚会的会，你想想我们参加开会的人就只有几百个人，但在听歌的人在现场有 50 万人。", "我想跟大家报告的意思就是品牌的影响力是非常非常的关键。"], ["那么十董辉这家平台通过智慧共享大家互为老师，互为学生。", "譬如在企业转移升级方面，我是老师，法律法制的顶尖的大咖，但是我们也是学生健康领域我是学生，小孩教育方面我是学生，那么你们在座的有限，你们就在这方面专家就导师，所以我们是互为老师，互为学生。", "那么产生结合。", "所以书董会到现在为止已经累积几十亿的资金导师和会员资金，资金组织也发起了好多基金，也帮扶了时代的线下服务企业上万家，线上服务的超过 600 万家。", "所以我们是这样一种组合模式，互联网、物联网现在推出叫智联网智联网。"], ["所以我刚才用私董会这样美国要去上市的这个去这么一个过程告诉大家，司董会作为一个创建的新型的平台，它也是一个国家级高新技术企业，同时也是一个创新型的企业，也是一个初创性的企业。", "我们那么快地走向资本市场什么呢？", "这就跟我自己多年经历有关。", "因为我三三集团总裁这么多年，从副总裁到总裁，22年人生有多少个 22 年是不是正因为厚积薄发，所以我来做这样的质量网，大家都相信，如果你只是简单的一个培训师，简单的一个咨询师，人家是不会相信的。", "所以现在各界领导干部我很尊重他们，他们对我也很尊重。"]]}
{"id": "101_7", "av_num": 58629371, "eos_pos": [2], "summary": ["中小企业金融发展:当前的瀑布金融一定要让社会大众、中小微企业对金融资产有满足感和获得感，其中山东金融需要进一步加强，山东金融办也正在加紧制定办法，比如大力发展新的金融主体或融资租赁等，瀑布金融基本含义是让广大的中小微企业平民享受到金融服务，未来小微企业融资难的问题会逐步解决，关于融资贵的问题，国家也在制定办法，国家通过降准降息为中小企业提供了更大的平台。"], "context": [["我说所以我想就是将来小微企业融资难，融资贵的问题会逐步得到，逐步的解决一个是难的问题，将来会得到解决。", "另外你贵的问题，现在国家正在制定办法，咱今年小国企业贷款的这个融资成本去年是 7 点多，今年最低 7 点。", "四点七九不到 5 了。", "卧槽写我企业融资成本，那么你得在明年接待多少钱？", "卧槽一分两分我是所以将来这个融资难融资贵的问题会逐步给他解决。", "我是这个时间有限，下播咱们会后有时时间再交流，谢谢大家。"], ["好，谢谢我们王院长这个我对王院长当时说了几个特殊的金融指标，稍微做一下解释。", "第一个咱们都在提m2， m2 是广义货币指标，大家要了解这个词是什么意思。", "第二个，我们收到准备金几率这个准备金我们前两天国家也降准降息，准备金就是银行留给我们存款用户取钱的那个准备金。", "打个比方，准备金我们有 100 万准备金是20%，那也就是有 20 万不能用于放贷款，其中的 80 万可以用于放贷的这种形式银行因为它也是第三方金融服务业。"], ["那么如果说这个银行取不出来钱，我们所说爆发的情况就叫金融危机，取不来钱找别的银行借钱，借来钱还不上，那叫次贷危机。", "我们借着这几个话题跟咱们中小企业探讨一下降准的核心是什么。", "降准核心是给我们中小企业更多的融资机会。", "那么通过降准降息的手段，我们国家也是对我们中小企业提供了更大的一个平台，让我们融资成本更低。", "掌声感谢我们的王主任的分享，我们王院长的分享。", "我们现在企业经营已经不简简单单的是原有的传统的经营方式，原有的企业经营围绕的是以利润为核心，解决的是产品，解决的是市场，解决是管理问题。", "那么现代企业经营大部分跨入互联网时代之后，我们发现很多的企业慢慢地转型为以流量为核心，它要重点解决的是入口问题，解决的是模式问题，解决是投资问题。", "那么如何在互联网的这种东风下，我们企业借力互联网思维，打开我们新的转型升级之路。", "那么掌声有请我们北大电商课题组的主任，我们的刘东明主任为我们大家进行分享。", "来掌声有请。"], ["感谢海平主席，感谢我们优秀的主持人。", "刚才那个主持人抛出一个重要的词就是流量是我们所有企业竞争的一个最重要的一个入口。", "那其实我想讲的是，我们的科学技术的这种推动其实就是在让我们的流量在催生不断的这种价值洼地，而每次这种价值洼地的产生就会让我们有新的一波红利。", "就像那个朱主任在课程上也提到关于 g5g 的到来，我认为是什么呢？", "其实它将催生一个全新的叫市商为流量的入口。", "什么意思呢？", "传统的我们叫座商，后来叫行商，然后再后来到电商，后来还有一波叫微商。", "那下一步一定是事商。", "周主任刚才提到下载一部电影是多少秒钟？", "还记得吗？", "对，只需要 10 秒钟。", "那你会发现可能所有的这种叫做文字的或者图片，它可以都转化到用视频的形式来去呈现。", "那关于视频的形式呈现，那你在请问你在抖音在直播上在刷的是什么呢？", "在看什么呢？", "其实就我们说的一个词叫网红 OK 网红，我认为他可能是下一波这种重要的一个流量的入口。", "而这个早期的这种对网红的这种使用一定会获得一个新时代的渠道的红利。"], ["好，那这里我再给大家分享一个很好玩的小调查，现在 95 后和 00 后最希望从事的职业是什么？", "职业？", "知道吗？", "就是网红 50% 是的人想从事当网红，那你可能很不理解这些小孩到底在干什么？", "但是我想说的是未来是属于你们的，也是属于我们的，但最终还会属于 00 后那帮孙子的我们要抓住年轻人的趋势和关注。", "也就是说无论是从人还是技术这个节点上，我们都看到网红会成为下一波的流量的入口。", "那各位企业家如何抓住？", "我觉得是有两个层面。"]]}
{"id": "101_9", "av_num": 58629371, "eos_pos": [2], "summary": ["企业抓住网红流量入口的方式:科学技术的推动催生流量洼地的产生，价值洼地会带来新一波的红利，企业可以通过销售人员的销售技能，运用互联网方法，将其打造成网红，提高产品销量，也可以对标海平主席打造企业家网红，将企业家的影响力转化为更多的财富，通过互联网可以把一个超级销售员用杠杆放大，率先抓住这个渠道转化红利或渠道革命红利的企业会收割巨额财富。"], "context": [["但有同学可能会说刘老师我们长得不好看，有就是一些男士的老板，但我想提醒你一下这个你想想马云，你还是有机会的。", "好掌声，越是热烈的人，这个你越会红 OK 好，谢谢各位。", "然后那具体的一些方式和方法，我下午的课程会做一些分享，以及我们二十二二三号 6 日的时候，我们世董会还有一次这个商道中国的总裁班在杭州。", "我是讲完课马上就过去，这两堂这两天我会详细的讲解这个叫企业家网红的这种打造。", "我就先抛个案例，就是在那个四月份的时候，我们那个世董会还有我的全球大健康俱乐部，带了一些学员去牛津和剑桥游学。", "有一位我的学生在大概 10 年之前清华上的我的课，他是叫何良，他一年大概做 8 个亿左右的这个粮食生产。", "他在 5 月四号人民大会堂，习主席亲自接见颁发的武士青年奖章她跟我们去那个剑桥又去游学，他就分享说其实大概是在十年之前，在清华听我课的时候，我就提出的是用互联网的方式来快速打造个人影响力。", "当时还没有明确提网红这个词，就说要包装起家个人这个概念。", "他基本上这个这十年之间就用这个方式来去不断地拉升自己的影响力所以就就是最后这个说习主席去亲自来颁发奖，其实也是在他操作这些所有的其实都是这个叫企业家个人影响力打造的这种概念下来去产生的。", "所以我想说的是这个你也完全可以做到。"], ["第二个案例，还有是这个我下午会分享到的一个我的徒弟他是厦门大学的做财税代理的一个公司，那个在四年之前厦门大学听我课的时候，他当时是借了 3 万块钱创业，问我怎么推广？", "我当时就给他的概念也就是包装他个人影响力，成为创业家的网红什么意思？", "她当时内心比较还不自信，因为是借钱创业做得不够好。", "那我给他的概念说。"], ["那没关系，其实你现在作为一个八五后的三个孩子的宝妈，愿意出钱借钱出来创业，这个本身这种精神就值得我们学习，我觉得这个精神就可以红，无论你的企业做成什么样子，我们值得向你学习。", "这种愿意去奋斗的精神，能用这种方式来去包装他个人的这个创业的故事，他在去年是做到万八千多万，对于我们的一些其他行业可能是一个零头，很小。", "但是在财税代理行业大家可以了解一下这种财税代理行业，这个已经是一个比较大的天文数字，它现在也是咱们中国整个财税代档行业已经最火的一个网红了，也并且在去年受聘了这个财代账协会的这个副会长，这个也是在我们引导这种网红思路下操合作的。", "所以是希望我们这个各位山东的企业家抓住这一波渠道红利和流量革命的这样的一个机会成为网红无问无论大家有没有追着脸大长腿，都一定要有一颗网红的心。", "好再次感谢我们海平主席，感谢主持人谢谢各位。"], ["好，谢谢我们刘主任的关于网红的分享。", "因为我们知道马上进入 5G 时代，5G时代是一个什么概念呢？", "在民间的网速应该是我们 4G 的 100 倍，在军用的网速应该是 4G 的 800 多倍。", "说在这种网速的前提下，武器时代势必要迎来我们整个营销革命的一个新洗牌。", "所以咱们大家在下午我们刘东明主任在关于互联网营销以及如何这个变现的流量等等一些方面的分享的时候，我们要认真地去学习，也同时希望我们在座所有的企业家，你们可以让你们企业的获得，你身边的企业家朋友打电话让他们过来参加我们这次论坛。", "我相信这次我们应该是没有门票限制，所以这场机会特别难得。"], ["下午由我们胡海平主席讲的智慧共享的企业赋能的内容，由我们刘东明主任讲的互联网如何借助互联网洼地的一些营销流量等等，都是对我们企业当下解决实质性问题的一些内容。", "希望咱们大家可以发动资源，这样的好机会不要错过。", "那么我们前两天，刚刚经过我们中国又一轮的所有学子们的人生巅峰。", "我大家的一个朋友我亲戚家我的一个小妹也就问我说哥我这次考完高考完了报志愿怎么报？", "我说我给你个建议，第一个选城市，第二个选学校，第三个选专业，这是正常的逻辑。", "所以有人说曾老师你说这个事干嘛呢？", "我说因为下面我要有请咱们汽车名总裁要介绍一下我们世总会除了能够为我们企业家赋能之外，还能够为我们更多的哪些方面的赋能？", "为什么会有 600 多万个的企业家会是集中聚在这个平台上？", "为什么会有这么除了导师在我们的世董会这样的一个资源整合的平台上进行，与我们线下的所有的企业家朋友们、会员朋友们进行交流。"]]}
{"id": "101_12", "av_num": 58629371, "eos_pos": [1], "summary": ["5G时代师董会的作用:5G是当今时代最核心和最有影响力的一个技术趋势，特点是高速率、高带宽、大链接以及低延时，它最有价值的就是能够通过人的思想操控整个社会，其中启动师董会各类资源，包括全国乃至全球大咖的思想智慧资源以及企业家资源，能够在山东新旧灯的转换以及金融驱动经济发展方面发挥一定的作用，通过建立运营中心以及企业医院，辅助企业在金融驱动下进行科技创新。"], "context": [["同时希望我们现场的企业家因为这次机会特别难得，来到我们济南这么多的大咖导师，咱们大家可以把你身边的企业家邀约过来。", "因为在下午还有两堂非常经典的课程，有我们胡主席的课程，有我们刘东明主任的课程对我们企业的发展赋能有了重要的意义。", "那么我还有一个建议，我们通常说资源什么是资源？", "资源是我们形成了转化之后才可以称之为资源，否则放在那里和垃圾没有区别。", "那么我们现场我们建议我们工作人员帮助，我们建一个群好不好？", "我们面对面建群来，我们点开我们的面对面建群，我们几位导师一定要加入。", "他带手机的，我们面对面建群的密码是 4 个8，咱们大家进去海平主席会在里面，我们的朱主任也会在里面是吧。", "朱主任。", "好，我先征求一下同意，我看刘东明咱们刘主任也在那操作。", "习总裁。"], ["OK 还有咱们王院长，您一会下去的时候把手机带上，一会把这四个八面对面建群来，有没有加入我们山东的企业家们。", "OK 大家尽可量地加入进去，如果在这两天有什么问题，可以在群内及时地沟通。", "四个八。", "所以我们说资源一定要抓住机会，机会他不会敲锣打鼓走到你家门敲门说我是机会给我开个门是不是，而是真正的在你身边能够有机会结识认识交流的这些企业家的大咖，我们政策的大咖，国家级的这些大咖们，你们肯定跟他在群里边进行资源的转化。", "好吧。", "那么在此我也宣布我们今天上午的论坛主要内容也告一段落。"]]}
{"id": "103_3", "av_num": 421503205, "eos_pos": [0], "summary": ["疫情环境下的变化和做法:疫情带动着整个的市场环境，在该变化下，音乐人可能会有很大的一些迭代，很多工作需要在线上完成，工作内容以数据为主，同时促进线上音乐会的呈现，增加了人们对线上音乐会的重视程度，在受疫情影响的市场环境下，音乐人可以利用这段时期苦练内功，等到市场复出时，带来更好的作品，在此期间团队要帮助艺人做好安排、调整以及未来的准备。"], "context": [["我觉得以这个角度来看都还是觉得说是很可喜的一件事情。", "那我觉得只差未来好的内容。", "所以我觉得我特别期待，就是做所有的内容装修都像法兰一样。", "都开始很认真地做音乐，等到真的市场开始复出的时候，就有好多作品都陆续推出了。", "那我觉得这些机会都会给到这些很好的内容输出。", "对，叶子也在做内容，我觉得他们都是一些做内容的一些很很优秀的一些团队了，我觉得都蛮好的。"], ["觉得所以其实感受到就是后积搏发，就现在我们可以把它看作是一个厚积的阶段。", "届时一定会有一个这个爆发。", "那其实刚才有讲的说，因为大家都是很注重做内容这个不部分。", "那我相信可能对于叶子来说，或者对法兰姐来说，就是你们有不同的角度。", "比如像这样叶子，我来问问你，因为就是据我所知，聚果娱乐其实不光是可能大家这个想象当中，很单纯地说我们做一些艺人的经济、商务等等。", "其实像聚果应该也有跟很多的公司也有一些合作融合，比如说 GIP yg 这样子是不是。"], ["对，其实据果一直以来在行业里里面，我觉得都有一个比较特殊的一个身份存在。", "就是说我们其实一直以来都没有特别的边界感，就是说我们不会把一件事情锁定在好像只有这样而已。", "比如说我们是不是做音乐，好像只有在渠道上面用单一的发放方式去完成。", "因为我们在很多年前就发行，我但当时也在跟珊姐的团队里面的时候，我就在做了很多的一些市场的学习跟准备。"], ["我发现其实对于现在的年轻人，包括渠道，包括很多的一些融入，如果你想要去推行一件好的作品也好，或者是一个非常优质的艺人也好，其实他的打开的面相是非常多层面的。", "所以我们跟这些公司的合作，包括像是一些境外的公司，包括我们国内很多的一些 top 公司。"], ["我们所谓叫聚合的 2.0 的时候，因为 1.0 我们其实更多是跟单人个体是跟艺人很多的一些工作室，包括全员的艺人都很去合作。", "那 2.0 的时候，我们其成为了很多大的一些公司的战略的主要合作方的原因。", "也是因为我觉得一个艺人他可能会有很多的面相，不管是他在新媒体的部分，还是他是在音乐的其他表现形式上。", "比如说我们最早也做过一个创意的策划案，叫城市练习曲，其实就是把音乐的内容变成摄影像的形式，然后再去穿插很多能够去跨界去扩边界的完成的一些方法。", "包括我们其实现在也在做一些类似像是艺术展，然后可以去赋能在音乐这件事情上。"]]}
{"id": "103_4", "av_num": 421503205, "eos_pos": [2], "summary": ["聚果的发展路径:聚果在行业中一直没有特别强烈的边界感，比如做音乐不会只在渠道上用单一的发放方式完成，其实不管是推行作品还是优质艺人，他的打开面相是非常多层面的，一个艺人可能有很多面向，不管是在新媒体部分还是音乐的表现形式上，跟其它公司合作首先需要了解市场，其次是要有最快速的一个运作团队，把想法落实成最后能够呈现的样子。"], "context": [["简单来说，跟这些公司的合作其实在于他们很多的时候需要在地是最了解市场的，然后是有最快速的一个运作团队，把你们的所想落实成你们最后能够呈现的样子，因为其实太多的时候我们都有一个很好的计划，拿到这个内容之后觉得说好像可以 90 分。", "那如果按照这个预期的完成，大概一人会达到什么样的一个结果？", "但事实上你发现在执行的过程当中有很多的问题是你无法预料的。", "对，不管你的执行的难度，还是你最后扩散出去市场的反馈。", "所以我觉得可能据果这么多年，今年应该是我们的 6 周岁，6年了。", "对，然后我们也那么多年摸爬独拿下来，就是团队里面的核心成员。"], ["最少我们在一起，共事的同事都达到 5 年以上了，所以有一些可能更多是达到了 10 年以上，就是大家的配合很快速，所以跟这些公司的协配跟合作也是在于他们需要在最短的时间在意淫，从很前端的时候拿到最好的资源跟得到最好的一个曝光跟露出，从而让他们可以在后续的阶段得到很好的一个生长。"], ["那我们也不惜余去把这些内容在前置，帮助大家先去完成，然后变成是一个因为我们有的时候可能前端有合作，那中断他们接回去，然后尾部可能也会有一些合作，就是这股还是比较开放式，在各个场地里面去跟大家做更多不同的交互。", "其实我们也学到很多对，就跟大家在合作的这个过程当中。"], ["非常有意思。", "这个我听到了一个重点，就是在前端就已经有很好的土壤，这样的话如果它是一个很好的种子，然后再给予它很好的阳光，雨露这个浇灌呐，它就会很好的一个生长。", "那接下来问题我想问法兰，谢谢。", "因为其实我们知道法兰姐的公司是有一位会写很会唱人，他不是传统意义上的帅，但他其实真的也很帅。", "谢谢。", "那这么一位这个全能的，其实我更愿意教他音乐是就我觉得他我不知道最开始的时候就是作为法轮解是怎么能够发现说它其实是一个未来会长得很好的那么一颗种子。", "那比如说是不是像叶子这边说我们也给他一些前端的是一些怎么样的一个土壤还是之类的。", "尤其我蛮好奇的就是能不能进法兰姐就是从周新哲写这个角度也给我们讲一下我。"], ["很简单的分享一下，就是可能跟我自己的工作背景有关系，因为我过去在唱片的时候其实在 NR 做很久，就是等于我们是产出内容的做音乐的，所以我们最基本是从音乐为出发点。", "那过去开始我一直是负责都是原创股份。", "那当然也有一个机缘巧合，就认识了 Eric 他拿着他灯火给我听。", "那我觉得听完以后其实对我过去那么多年选主打歌的经验，我认为他是非常有 talent 我们说的才华，他的旋律不俗，是一个非常有气质的主打歌型的创作者。", "那加上他的 logo 声线我们认为很独特，我个人真认为很独特，所以我们就觉得要再陪他。", "真的我们觉得他非常非常严格上说，我个人认为他是非常有机会出现的一个全能型的创作人。", "因为当我们刚进来以后，当然做培训，培训它是一个很重要的过程。"]]}
{"id": "103_5", "av_num": 421503205, "eos_pos": [2], "summary": ["经济团队培养艺人做法:艺人培养过程以周新哲为例进行介绍，最初发掘他是因为他的旋律不俗，声线独特，有机会成为全能型的创作人，最开始公司不仅是对他做专业培训，还要让艺人了解演艺生态的不易，帮助艺人找到适合自己的方向出道，周新哲非常适合OST，所以就以主题曲方向出道，由于他本身对创作充满兴趣，并且经纪团队理解支持艺人，中间帮助协调整个步伐，公司提供资源，所以取得不错的成就。"], "context": [["第一，培训不是只有专业培训在于它的创作上，你还是必须让它了解这个演艺生态这个环境作为艺人是非常不容易的。", "不是只有你的才华才能一语常人，而是你可能要牺牲非常多的自我跟自由，因为你是赚众人之才，享众人之爱，所以你也不可能独断独行的过自我的生活。", "那我觉得现在普遍来讲这个部分教育是有一点点欠缺的。", "当然韩国的是过于严苛，把自己完全抹上了，也不见得适合我们华人。"], ["对，那但是我们经由这样的培训之后，在适当的时机有专案的堆叠，因为我认为他生前非常适合 OST 就非常适和主题曲，所以我们其实让他从这个方向出道，所以他很快速的第一首歌很幸运就走红了，以后别做朋友，很短的时间它就会变成一个 YouTube 的一个破亿的歌曲，一个新人来讲非常不容易。"], ["在相处的过程中，我们认为她可以全方位发展，但他自己非常努力，她一份这么忙碌的形成下，他其实在我们有需求的时候，他有的时候三天甚至于一天可以把歌曲教出来。", "哇他没有停止创作，他就算是没有工作的时候，他也会进到她的琴房摸摸停谈个两三个小时。", "就是说他本身自己对于创作这件事情是充满了热情。", "那我相信这个行业里面，不一定每个人都能够得到很丰富的报酬，就是我们所有的幕后也是一样热情我认为是必备的。", "有这个热情，它才能够就是克服所有的困难，然后再有低层的时候自己能够内化，能够消化起来。", "那中英者算是一不错的。", "因为我们现在昨天才在看他的 YouTube 总点有点破十亿了。", "嗯所以以一个那么年轻 20 多岁的年轻男孩是非常非常的不容易。", "而且他的发歌是发行歌曲是非常密集的。", "他总共出道六年多将近七年，他大概发过 56 首歌曲，我们就每一年他是高产。", "而且是全创作。", "所以我在想团队是功不可没的。", "因为第一我们可能要理解它，然后对于支持它，中间还是要协助它调整整个的步伐。", "那当然很幸运，就是说国际发行公司还是有它的优势，在她给予的国际资源确实是很好的。", "那我觉得更重要的事情是我们在做我们自己喜欢的事情，艺人本身也是。", "所以他会是一个比较良好的互动氛围是成长我觉得是大家一起成长。"], ["姐其实接下来想问珊姐，珊姐的身份是最有意思就是比如说像叶子可能做了很多商务类、推广类这种的。", "然后我们法兰姐就是可能在我们也能看就是更加这个规范的经典的这样的一些这个经济，包括说是人 AR 的这个工作是其实珊姐这些全部都做。", "而且是最应该说我觉得是每一个环节看得最通透的。", "那其实根据刚才两位的她们分享，珊姐你。"], ["其实我觉得今天郑总你说一开场说的正是老朋友的聚会。", "对，我觉得因为正巧我们三个人都是三大出来的，都在国际公司待过。", "那我们真的很感谢国际公司给的一些比较好的一些制度化的一些。", "就是怎么讲就是养成。", "所以我们在这样的一个体制之下，我们的做法跟各个方面包括艺人培训也是比较正规的。", "那我刚刚真的听法人讲话的时候，我真的觉得我好开心说我就希望说这样的经济团队能更多是真正能够针对艺人去包装设计跟孵化的。", "我觉得艺人不只是在艺人上要有培训。", "其实在艺德这艺德包含艺人心态，因为好的艺人心态才会有好的影响力，是那好的艺德才会有好的谈吐跟各个方面的内容创造。", "所以我刚刚听到他们在讲说这些事情，而且我觉得现在我就刚一开场，为什么我说现在这个市场真的不缺优秀的艺语人，缺的真的就是一个专业的团队。", "怎么去帮助这些艺人能够真正地照着正规的方式去发光发热，能够有好的艺能跟好的艺德，然后能够碰到好的运气。", "因为我还是觉得做艺人其实是有时候需要点运气的。", "可是运气绝对不是说今天虽然运气不可预测，但是我自己觉得运气是给你做好准备机会的人。", "对，所以只要你做好努力，机会来的时候一定就是达到那个运气就存在。", "否则即使你没有努力，但机会来了，运气来了你也拿不到的。", "所以我自己走过来。"]]}
{"id": "103_7", "av_num": 421503205, "eos_pos": [4], "summary": ["经济团队和艺人的协作:经济团队要真正能够针对艺人去包装设计和孵化，艺人不只要接受专业培训，在艺德以及艺人心态方面也要特别注意，好的艺人心态才会有好的影响力，所以需要专业的团队，每个经纪人对于艺人都要身教，保持学习的态度，而不是一直营销，艺人不仅要付出自由，还要付出自律，努力学习，艺人和团队有很好的互动，才能有更高的成功率。"], "context": [["所以我就觉得说我刚刚就特别替法人开心，你知道吗？", "因为他有一个很热情的团队，他又能碰到有一个很有热情的音乐人。", "我自己觉得最好的就是我们有好的艺人，有好的团队，他们才能够产生很好的互动。", "那我觉得这样的成功率是非常高的。", "我自己其实说实在我就觉得在叶子那边环境里面，我也看到他们的整个人才的团队其实都是很有上进心的学习力的是。", "所以我就是说今天我就觉得说这个我是真的来抱持一个学习的心跟来赞叹的心要抱一下，有点像你们粉丝我表现得太冲动了一点。"], ["大家都彼此互相学习。"], ["对是，那我是觉得开心了，我就觉得说我们这些人只要能够更多的话，能够更更更能够做得更好的成绩的话，我觉得市场会被接受。", "这种成功的模不是对，而不要再去作为一种比较用。", "比较多我就要 balance 一点，我希望这种专业的公司成功的率更高一点。", "然后一些平衡一些现在的比较 top 的包装营销，一些炒作的方式去做成功的案例。"], ["我觉得他没有说完全都不能存在，但是我觉得他的基础会比较不高，就是说会到一个停止的时候，他会停迭。", "就为什么我们也昨天前两天跟法兰见面，我们一直在可惜说有些网红其实他也不是完全没有能力，但是因为他的操作模式其实是太速成，所以等于他这样盖房子一样，他的地基打得不够深。", "所以你的房子是不能往上盖的。", "对，你盖到个程度的时候你就没办法了，你就局限了，是，那你也帮不了他，因为他的底子是不够深的。"], ["对，跟现在是说的，谢谢小朋友来说，他有足够的能力。", "其实他不怕往上盖，他越盖越高，他的不怕被摧毁，跟他的底层够厚。", "所以我这也是为什么？", "我觉得说疫情也好，是大家可以再回头来好好的解释手边的人才，不管是前面的前端人才还是后端人才，我觉得都是很重要的。"]]}
{"id": "103_9", "av_num": 421503205, "eos_pos": [3], "summary": ["面对业务变化的做法:团队和艺人应该是良性结合，工作一方面是因为热爱以及内心驱动，另一方面也是一种责任，艺人出道不会只做一个方向的内容，业务是一个非常流动式的运营，其中会有好多微妙的变化，我们去拥抱这些变化，可能会获得一些特殊管道和机会，其中可能会涉及电影、电视剧的制作，要快速地去承载这些内容，同时需要去了解现在市场上的一些波动和变化。"], "context": [["对，然后中途有一大段时间，我们其实在处理非常多的广告案，包括后来的王大陆，包括像是斐欧娜凯奇，然后包括近期最近在想的电影和电视剧当中爆红的那个赤博宇。", "然后其实我们也有很多的积累的过程当中，就发现他们有不同维度的结合。", "那就不能说是逼迫团队成长，就是他他把这件事情已经慢慢地流动性地送到你的面前，你就必须要迅速地去让自己能够承载这件事情。"], ["那对于我来讲，现在其实整个的聚果是以艺人的载体为主，那我们演练出来可能也要有一个版块是专门负责希望在音乐这件事情上面走得更扎实的音乐的小朋友和一些音乐的原创的音乐人。", "那目前其实在这个版块我们都一定希望他是能唱一些，然后能够去自己有独立的一个人格，去认知自己要做艺人这件事的。", "因为它毕竟不是一个看起来外表很热闹的一个行业，它其实需要大量的时间累积等等。", "所以现在我们其实有裂变出来三四个板块，有音乐，单独的板块是要有专业的团队去负责。", "那经济跟商务的这个板块是聚国的大核心。"], ["那在 18 年我们在上海营业的那个成立，也是去所有为了去发展电影和电视剧制作的小朋友去自制，很多的有短剧也有长剧，也有一些参展电影这样的一些制作的规则的内容。", "对，所以在这个过程当中，就是上次也跟珊姐也分享到，就是我必须要去快速地去承载这些内容，所以也要去看很多管理的书籍什么，就是其实大家是在做一个分工，我一直觉得在一个团队里面的组成慢慢就会有很多的人的怎么讲会非常明确。", "那谁是需要去负责这件事，谁是需要负责打扫卫生，谁负责艺人谁。", "那对于我来讲，目前肯定也要有很多的功课需要去了解现在大家的一些市场上的波动，包括很多的一些变化，然后以及团队在内部的一些协配等等。", "对，所以这就是目前我们整个在就是这件事情上面做的一些准备和考量。", "对。"], ["好的，谢谢叶子。"], ["接下来那我的我我觉得刚那个例子太棒，就是造房子这件事情。", "我仔细思考过我的这个星空飞腾这个公司是什么呢？", "我觉得我是开发商。", "你觉得我是开发商，为什么呢？", "因为我们基本上是造星的，我公司没有已成名的艺人，我每一位都是新人签进来，我后面还有一些新人也正蓄势待发。", "他们每一个都是独立的个体，但是我们是在这个土地上盖一栋不一样的房子，因为他们每一个人的才艺都不一样。"]]}
{"id": "103_12", "av_num": 421503205, "eos_pos": [2], "summary": ["星空飞腾的业务发展:星空飞腾公司主要是造星，因为公司没有已成名的艺人，公司的歌手同时肩负了演员的能力，比如主导拍摄周鑫泽MV，公司通过音乐连接全部东西，着重以音乐做全部的连接，其中小说也可以产出音乐，此外星空飞腾可以类比于开发商，必须帮助艺人做好所有的安全以及心态的规划，好的团队是帮助艺人不断地创造更好的市场和更好的价值，保持最好的心态。"], "context": [["然后当然在内地市场比较少多一点点的原创。", "因为大部分都是忽然之间一些爆选秀节目的爆红。", "对或者是说这个艺人走到一个地方时候，他自己出来做，所以变得说我觉得这个结构跟法兰的这个结构有一点点不同，但是我就不管是怎样，我自己觉得还是回来想说。", "其实我认为一个称职的建筑设计师很重要，对她必须帮这个艺人做好所有的安全，包括她的心态的规划。", "因为否则他在这条路，因为其实艺人路上是很辛苦的，因为它的起起伏伏，它的这么多的暴起暴落，甚至它是具其实所谓这比较说高获利的，所以它都必须要有很正常的心态，让它们迎接这每一个每一个的这种冲击。", "所以好的团队是能够帮忙艺人不短不断地创造更好的市场跟更好的价值之外，还能够保持他最好的心态。"], ["对，因为好的心态才能够决定。", "然后还有包括要培养他很多事情再回来做很多细节。", "因为其实真的好多专业团队都是从细节，所以你刚刚可以听到，不管叶子也好跟法兰也好很明摆的，其实他们都是在做很多细节的工作。", "所以虽然说他们现在的公司也都还在一些成功案例的堆积之中的过程，他们还没有到顶峰，都还是一个未来还可期的精彩可期的这公司。", "但是他们的工作态度跟各个方方面面其实已经造就了一些成功的原因。"], ["所以我自己实话讲，我还是会觉得说这个房子还是真的得一砖一瓦好好地盖。", "你必须要做好收的准备，不能只是把像样品物一样很好看，是你里面的整个组织那个结构感也好，包括你的通风的设计，你想得越仔细，住的人在这边就越开心，他住得越久，是那他这个房子的升值性不各方面才会越来越有价值。", "对，所以我觉得今天被罗怡带过来的时候好像也很好解释很多次。"], ["一开始的时候，在还没开始，我跟罗老师就聊，我觉得经纪人有勿谬，就像刚刚说的房地产真的还蛮适合的来形容，尤其是重戒对 agent 跟真正建筑师是不一样。"], ["manager 对 agent 不一样，是不一样。"]]}
{"id": "103_19", "av_num": 421503205, "eos_pos": [3], "summary": ["艺人和经纪人要求:娱乐产业不同层面需要不同功能型的人，产业经济发生变化时需要反思自己的工作，以及服务对象，厚积薄发，经纪人前期工作不能以挣钱为目标，只有不计得失的努力并笃定地去工作，才可能获得成功，同时艺人只有热爱创作，喜欢创作，作品才能更引起人们的共鸣，当才华、热情、努力三者兼具时，等待的便是机会，娱乐行业的成功是看创意跟灵魂以及独特性，同时需要团队协作。"], "context": [["还讲这个正好掉线。"], ["他正好掉了，但我说白了，白头咔咔掉了刚好保护心有一些。"], ["所以你们都抱在一起。"], ["结束了是吧。"]]}
{"id": "104_1", "av_num": 38425512, "eos_pos": [3], "summary": ["圆桌论坛开展工匠精神的诠释:开展圆桌论坛，以工匠精神为主旨，邀请企业嘉宾来分享在品牌和质量上遇到的问题的解决思路和经验，从工匠精神出发，做好增加种类、提升质量和创造品牌的三个抓手，以解决人民日益增长的和对美好生活的需求不平衡不充分的社会主要矛盾，提升获得感。"], "context": [["好有谢谢宇飞。", "好，那接下来的这个环节由我来为大家主持，我要请上一些重量级的嘉宾和专家学者，我们共同来组成一个圆桌会议圆桌论坛。", "我们来探讨一下我们的在企业在品牌、在质量方面遇到的一些问题，有一些什么样的这种思路，有一些什么好的这个经验来让我们请出我们的嘉宾。", "有请我们的商务部中国商业经济会理事、副秘书长、百名经济学家、前 20 名著名经济学家陈一鸣先生来有请我们的著名品牌战略专家、中央电视台广告策划顾问李光斗先生来有请上海晨光文具股份有限公司副总裁何永红有请苏州稻香村集团总裁、执行董事周广军有请四川三瑞智慧建设工程有限公司董事长童俊有请四川济昌酒业有限责任公司董事长陈丽有请西姆斯工艺制品深圳有限公司董事长贾淑娇有请深圳市仪泰康生物科技有限公司董事长叶晋荣来有请各位来请排上就座。"], ["好，欢迎大家。", "那接下来这个圆桌论坛我们可以坐而论道当然说是坐而论道实际上留给每位的时间也是有限的。", "因为我们整个下午的这个论坛时间还是比较紧凑，希望各位把每位的发言的时间能够尽量地控制的这个简短。", "说到重点，这样我们可以让更多的人来分享他们的这个观点。", "因为刚才我们这个论坛前面已经说到了匠心精神呐，包括我们的这个高质量发展，包括品牌的这个打造，提出来了一系列的这个问题。", "我想首先来请教一下咱们这个我们的专家陈老师陈一鸣先生，你觉得咱们的这个政府连续三年把这个工匠精神写入政府报告当中，这里边最核心的原因是什么？"], ["好的，谢谢水老师。", "做一个简单的分享，我觉得是这样子，我们要大家分析一点，现在进入新时代以后，最重要的是什么叫知其牛耳才可以，最重要的事情就是我们现在社会的主要矛盾。", "刚才有几位老师也提到了，我们现在的社会的主要矛盾是解决人民群众日益增长的对生活美好生活的需求不平衡不充分的这么一个矛盾。"], ["那么如何解决？", "其实从工匠精神角度来讲，那么就是做这么一件事情，而且它有三个很好的抓手。", "这个抓手也不是我讲的是国家层面提出来的。", "第一个就是增加我们的这个种类，第二个是提升质量，第三个是创造品牌，通过这三个抓手去提升群众对于这种美好生活的日益增长的这种需求，增加他们的获得感，而这些就是刚才所讲的这种工匠精神。", "举个例子还是拿我刚才例子来讲，如果刚中午吃的这个汉堡包的牛排，它不是胶的，而是鲜嫩无比，我一定会说这牛排太棒了，欢迎更多人来。", "但是吃完这个汉堡包，我会说下次我再也不来了。"], ["谢。", "好。", "谢谢。", "谢谢。", "非常感谢。", "很形象。", "其实说到形象的比喻，刚才好几位我记得包括咱们的侯主任也提到了，就是咱们在质量问题上确实有点马虎，怎么能做得更好一点？", "听到一个说法，叫咱们中国能做出原子弹，但是这个圆珠笔尖上的那个小圆珠就是做不好。", "我相信每一位大家用过笔的人都有这样这个体会，而且我不知道在座的今天各位用的笔是进口的还是这个国产的。", "那接下来我们这位这个嘉宾就是咱们国产的一个文具生产的大家。", "咱们来请教一下这个晨光文具的何总咱们是真的造不出那个圆珠笔头的圆形小圆珠吗？"]]}
{"id": "104_4", "av_num": 38425512, "eos_pos": [0], "summary": ["圆珠笔小圆珠的制作历程中精神的展示:晨光文具的圆珠笔笔芯生产初期受到设备和原材料的制约，设备只能在钟表工业特别发达的瑞士进行加工，原材料涉及对特殊的钨钢钢材的冶炼技术在中国来说是落后的，目前太原钢厂冶炼达标，笔头都是国产，成为用户喜欢的产品，离不开晨光对产品质量、使用度的细节技术挖掘、专注和坚持的工匠精神。"], "context": [["那么这也是基于消费者的痛点研究之后来开发这样的一些产品，大家不要看到小小的一支笔，但是背后的故事还是挺多的，包括像这种护套材料的研究怎么样去把它完善。", "因为这支笔它涉及到的行业是非常多的，五金、化工、社交涉及到学科也是非常多的。", "所以这里面看上去很简单的一个文具产品，背后有大量的投入和大量的这种专注与坚持，去挖掘这里面的每一个细分的技术，把它做到极致，这是我们未来要发展的方向。", "我们想提供给我们的广大的学生，让他在学习的时候感到快乐高效，然后给他一支舒心的笔，这也是我们的初心，也是我们的未来发展方向。", "谢谢。", "太好了。"], ["非常感谢。", "我就特别喜欢听这样的这种话，就是我们的这个企业家能够花出真的时间和功夫，然后两年为一支小小的这个圆珠笔。", "而且很多这个专业人士，技术人员这个在一线这个彻夜通宵彻夜的这个进行钻研，特别不容易来说到这个品牌，其实很多人还知道一个就所谓的叫百年老店，那我们今天在座的还有一位也是百年老店稻香村有这个，我这资料显示是一七七三年，那说起来有 245 年的这个历史了，在中国的这个品牌里边恐怕也是凤毛麟角。", "那周总给我们来介绍一下。", "就是说从稻香村的这个角角度来讲，在今天的这样一个经济环境，今天的中国的社会环境之下，怎么能够坚持说继续把一个老品牌做下去，而且做的还不断的这个发展壮大，这里面最需要注重的是什么？", "周总。"], ["谢谢。", "这个其实不管是专家谈还是领导谈，其实就那两句话怎么去落实，就是传承和创新这个。", "但是这说起容易怎么去落实。", "尤其是对一些老字号当村来讲，是晴乾隆三十八年，也就是一七七三年，到现在已经 245 年，历经了乾隆这种盛世民国，解放以后的我们的这个公私合营，然后改革开放的改制到现在。", "那么应该说持续经营 200 多年的这种老字号是比较少。", "反过来说来讲，又那么有影响力，也确实是一个用我们行业来讲也是一个奇迹。", "当村来讲产生于苏州对吧？", "它是我们都知道它是叫南味糕点。", "但现在来讲，不管是我们北京还是东北还是新疆，都有这个当村，我们也有我们的工厂，他已经融入各地，所以是一个中式糕点的一个代表。", "那么怎么去做又能够去适应大家。"], ["其实这个品质跟服务肯定是我们做品牌的第一的药物，但怎么去做？", "我参加这个企业其实也有很多年的时间，有时候到我们的原料供应商上，其实我有时候到他们车间去听到一句话，这个产品是给当村做的，这个质检各方面都会严格，从工人来讲，就觉得这是一个特制品。", "那么我们的供应人员来讲，就是说也在问，说是也给供，也给这个供应商。"], ["我们的合作伙伴说我这是稻塘村的产品，你得怎么？", "其实一个品质，一个工匠精神，它是一种习惯，是一种文化，是一种这个这个这个就是一个习惯，而不是说要杜绝一些浮躁的东西，就是你每一个方面包括我们的语原谅的要求，包括每个工序的一丝不苟。", "这个来讲它是不是说你这个制度在那它是一个习惯，是一种文化，一种就是一个自然而然的东西。", "就是尤其是 200 多年每一代，尤其是在以前改革开放以前或者是以前的话，都是一些手工技艺的话都去师徒相传的话，这个特别特别的认真。", "当然那个时候在以前的高点来讲都是一些不能说奢侈品都是一些礼品型的，所以要求也确实是难。"]]}
{"id": "104_5", "av_num": 38425512, "eos_pos": [4], "summary": ["稻香村发展历程对精神的体现:稻香村作为一个老品牌，而且不断做大做强，离不开传承，以品质和服务作为第一要务，成为稻香村产业发展的一种习惯和文化，对每一道工序都一丝不苟，更离不开与时俱进，勇于创新，敢于接受挑战，适应时代的发展，满足消费者需求。"], "context": [["那么现在来讲怎么去做到到现在应该来讲当村已经是中式糕点，我们说在国内来讲是龙头企业，那么怎么做到这些有区域有那么长，并且我们现在出口有 30 多个国家怎么去做呢？", "就是你要与时俱进对吧，如果是怎么与时俱进？", "就这这个来讲，就是说要适应我们这个时代，就是给消费者的这种消费的需求，给这个社会的变化一定要去适应，包括我们的产品。", "也不是说一成不变。", "以前说当村的产品好，高糖高油高大荤，这是以前的广告。"], ["在解放前，那是当年我们饿肚子的时候对吧。"], ["现在我们都要说低糖低脂健康，那么现在你把这个糖分把油分做下来，又有口感好，还要能够去保持它的新鲜，有这个这都是挑战。", "那么这一切来讲，就是你要勇于创新，勇于接受现代新的这种科技。", "我们现在科技来讲跟一些大学包括跟国外的机构都有这种合作，看是一个小小的糕点，其实他也有很多的这种技术的含量，怎么把他做的就是能够让消费者能够喜欢他，永葆他的青春。", "所以我说来讲就是这种工匠精神，就是这种传程和创新。", "怎么做到这个事来讲，不是说要是做起来讲，是一个企业的文化，企业的一些制度，企业的等等的东西的一些集合。", "所以我们是一直在努力。"], ["谢谢好谢谢。", "其实刚才您还谈到了一点，就是还有细节对于细节的这种把控，对于这种品质质量的这种一丝不苟，这种要求非常非常的高。", "我记得刚才今天早上从开车往过走的时候，我在车上听了一个广播，这个广播有一个节目在说中国的合资汽车改革开放之后桑檀什么的这个历程。", "其中谈到了那个主持人谈到了一个细节，我觉得还挺有意思的。", "他就说当年跟大众合作之后不是上海大众，然后生产这个桑塔纳，我们的当时的这个标准怎么说拿捏起来？", "因为我们很没有经验，所以我们生产那个出来的很多零部件。"], ["按照刚才侯主任的说法，就是差不多就行了，所以结果有那么一批大概几百件的一个部件。", "就上面有一点不是按照人家大众的那个标准，有一点点小小残次，算是起来是可能比如说一个面不太光滑而已。", "然后人家那个德德国方面的工程师坚决说必须废掉这一批重来。", "我们当时的很多技术人员和我们的那个合资的员工就说这太可惜了，这个这这个没问题，完全不影响用结果。", "据说中方和外方为这件事打了很长时间，而且炒得脸红脖子粗。", "咱们当时的这个理念就说差不多就行了，人家外方说你要不然就不要挂我这个桑塔纳大众的牌子，要不然你这批坚决需要报废。"]]}
{"id": "104_6", "av_num": 38425512, "eos_pos": [4], "summary": ["中国酒业的发展初心:中国酒业品牌的发展以只做真实功效的道家养生酒、纯五粮酿造的良心酒以及老百姓喝得起的爱心酒为定位，免费传授道家的养生功法，中国酒业的文化以学习、传承和创新贡献八个字来证明对企业的要求，对社会的承诺。"], "context": [["其实很多事情我们的都走过这个历程，就是这个细节一点点特别涉及到你们食品行业，那这个东西就更要求你还是入口的。", "包括这个质量安全问题你一点点都不允许。", "这个咱们恐怕听到过很多这样的这个例子来言归正传。", "那说到这个百年老店，我想今天在座的咱们另外一位嘉宾，咱们来自四川的这个济昌，陈懂恐怕也有这样的这种感受，就先问一下，你看人家稻香村 200 多年的历史，陈总是不是。", "相比之下，您现在是一个年轻的企业，您也想做百年品牌，婴儿才两年是吧？", "那您想不想也做成这个中国酒业的百年品牌呢？", "怎么讲。"], ["用一句古话讲，千里之行始于足下，其溃步何以子千里。", "那么今天每个企业我相信他都想成为一个百年企业，百年品牌。", "那么如何做到？", "首先我在成立我这个公司的时候，我讲了三句话，我说我们公司只做有真实功效的道家养生酒，我们只做纯五粮酿造的良心酒，我们只做老百姓都喝得起的爱心久，这就是我对我公司的定位。", "那么光有这一些还不够。", "所以我刚才在听老大哥在讲的时候，我就感觉说我真的很幸运，因为有很多地方的相似，你知道吗？", "那么当初我在做一个企业，我知道说一个企业要想长久，那么离不开两个字叫文化。", "所以我怎么做呢？", "我就是把我们的那个道家养生功法免费的在我们的专卖店里面去做传授，不要钱，大家过来一起练，一起跳，跳得很开心。", "对吗？", "那保证要有效。", "练一个月，我让你有效免费不要钱。", "好，那么这是一个功法，那么也是一种文化。", "但是如果你要做百年的话，我想那就需要有文化，有深度了。", "所以说这里我们又很巧。"], ["刚才你讲了两个词，就是我公司的八个。", "我们公司有八个词的文化，是我总结的哪八个字呢？", "第一个两个字是学习。", "因为我认为一个企业和一个人在市场上竞争如逆水行舟，不进则退，必须学习。", "第二个两个字，传承。", "那么我对于传承，我有一个自己独特的一些想法，因为我是个中国人，中国人传什么先传老祖宗的东西，老祖宗的东西都忘记了。", "那你还说你是中国人对不对？", "所以说先学习的是传统文化，学完以后我们还要往下沉下去，承上启下，这是我们的责任。", "第三个，创新学习传承要创新，不能抱着以前的所有的经验，我们要与时俱进，这也是您刚刚讲的，那么就创新，最后创新以后形成价值怎么办？", "这两个字奉献这是我八个字。", "同时为了证明我所讲的一切都是真实的。", "所以我的产品在市场上，我要求我的专卖店给每一个客户做承诺，只要是我公司的产品随时拿去检验，只要发现里面有一滴食用酒精、一滴化学用品、一滴任何的添加剂，拿过来我罚 100 万。", "这句话只要我活着永远有效，这是我的担当，也是我对我企业的要求，也是我对社会的一个承诺，也是我做这一款产品最根本的最原始的初心。", "因为我开这个公司的时候，我的想法好简简单，好简单的，就是说这个产品真的好吗？", "我不懂酒，我需要去了解，我需要让大家喝，我要去见证。"], ["那如果说因为我这个人好奇心比较强，如果说万一这个千年传承千年的，有一百零八味中药主方吃取的这一款酒真的有效，那不是个国宝吗，干嘛让他浪费呢？", "所以我自己掏本钱我来试，我请人喝酒，我天天试，天天试，试完了以后我认为是真的。", "那有这么好的东西，我开车公司只有一个目的，什么目的呢？", "就是愿天下所有的父母都能够健康地生活在阳光下。"], ["谢谢好谢谢太好了。", "陈总这一番话我觉得很，给我们这个长气，也给我们中国很多这个优秀的中国企业家提精神。", "因为的确我们要看到虽然说现在社会很乱，但是其实我们的很多我们的企业家做的是这个良心的企业，良心的品牌，也想努力的这个把自己的企业做好，给社会奉献更好地靠得住的安全的这个产品。"]]}
{"id": "104_8", "av_num": 38425512, "eos_pos": [4], "summary": ["中国品牌遇到的挑战以及解决方式:中国品牌与现代商业理念和企业理念相差较大，也面临着贸易摩擦和无法满足中国消费者高层次需要的巨大挑战，在经济下行中会激发出一些百年品牌，也需要中国人用匠心一点一滴的把品牌做成百年老字号，以企业家的角度来看，政府部门需要为中小企业家提供长期预期，解决品牌体系缺少服务和品质的问题，生产所需的好质量产品 。"], "context": [["第二个问题，当然我也站在企业家的角度讲，讲说中国人为什么把工匠精神给弄丢了，所以这有赖于我们的政府，我们的服务部门要给这些企业家尤其是中小企业家一个长期的预期。", "百年老店，很多企业干中国的工就是我们讲民营企业平均寿命 7.3 年，经过我们改革开放这么多年的建设，平均寿命现在好像降到了五点几年。", "今年又有咱不说了，具体的数据，很多的大批的中小企业倒闭死亡。", "其实很多的中小企业的心理是什么呢？", "叫捞一票就走，你让他做工匠精神。", "所以这是另外一个，我们讲改革开放的一个失误是什么？", "就是中国现在年轻一代的消费者以不用自己国家的品牌为自豪炫耀，连个洗发水它都海淘。", "洗发水一定是有人带货，从韩国从澳洲日本马油绵羊油。", "我说中国的洗发水不是挺好吗？", "我读大学的时候在上海，六神洗发水结果没有了，这个企业可能还在各种各样的这种中国的品牌，在消费者包括上海的大宝化妆品。", "北京的大宝也不见了。", "可是这就是我们讲企业跟政府的关系，政府一定要给这个企业长期的预期。", "当然最后再讲一个热点问题，就是我们中国还缺了一个什么叫服务品牌，服务品质。", "最近大家看到了说五星级酒店拿擦马桶圈的东西给你擦杯子，其实这件事我觉得比我们产品品质跟它甚至说同样重要，甚至有过之而无不及。", "这说明是什么？", "说明我们的品牌体戏遇到了非常大的 bug 就有个非常大的漏洞。"], ["那这个我们讲，本届政府是最重视品牌的，我们刚才的中央台的美女主持人也说了说，我们讲三个转变，为什么要有中国品牌日，就是因为习主席就提出来三个转变，到三年之后，国务院才把它列为叫中国品牌日，今年是，第二届一定要有全员的品牌意识。", "所以支招是什么呢？", "大家消费者有一个词叫天道酬勤。", "所以在座的企业家，你们一定要知道，现在的消费升级了，消费者一定不满足于吃饱穿暖，要吃好的穿好的，住酒店，要用好的解决这三个方面的问题，我们的品质一定能够拉升起来。", "所以消费升级之后，传统的这种只是满足日常需求的，这种企业没有生存能力了，你一定要满足消费者那种高层次的需求，要好的东西，做出圆明园时代的那个水龙头来。", "这是我觉得中国经济非常大的一个机会。", "所以我们讲哲学家讲一个观点，越是经济下行越是困难的时候，凡是那个时候凡是创品牌最好的时候，为什么这个消费者的他守着钱袋子，他的对他他的钱他持币代购，他不像说有东西就买，他反复选择。", "所以别墅也是在这个时候说，反而好的别墅能够卖起价钱，那么房屋也是一样，衣服也是这样，所有的东西我觉得这正是我们抓住了这个机会。"], ["我觉得这一次的我们讲经济的下行，我们叫我们现在中央的判断是 L 型，但是没告诉你这个 L 型是现在处于往竖的那一点，还是往横的那一点。", "如果还是往竖的那一点，也就是说经济还会往下掉。", "但是经济往下掉的时候往往是会出现一些百年品牌。", "我在中央人民广播电台昨天有个节目是前天周四的时候说大家去可以上网听，我就不说了，1929年美国大萧条，股市连续跌了 35 年。", "但是大家知道 1929 年的时候，美国诞生了哪些百年品牌，大家去查查。", "所以正是那个起点造成了美国的以前也是粗制滥造。", "美国的品牌开始在全球 100 个价值最有价值的品牌中，美国占了51%。"], ["好。", "谢谢。", "真是我相信很多人都有这种感慨，就是看了这个刚才李先生说到的这个酒店五星级酒店那种事情，让人就觉得说还还能相信谁。", "然后现在就是汪洋。"], ["关键我打断一下，就是现在最后说员工没责任，酒店你爱住不住，现在酒店把那个就是花总丢了金箍棒，那个人已经列为黑名单了。", "对，列到黑名单就一住酒店说这个人要提防他，就所有的酒店体系你看太嚣张了。"]]}
{"id": "104_10", "av_num": 38425512, "eos_pos": [1], "summary": ["超脑企业对匠心精神的表现:服务于智慧城市的超脑企业是从一家建筑行业做的转型升级，在自己的行业内用新的技术和趋势去克服痛点，找到最优势的一面，集中精力进行照明和智能化的云平台，聚焦核心竞争力，充分把工作做到极致，打造企业质量核心和品牌生命力，展示匠心精神。"], "context": [["挺好的，等于就说我不像以前那样眉毛胡子一把抓，那摊子特别大，而是说我集中精力做一年，做我最有优势的，而且做了很多年的。", "利用现在这样一个数字化云平台把它做好，那这要做好其实也不容易，这个挑战也挺大，是不是非常难？", "那祝您能够做出来好不好？", "谢谢。", "我们接下来这位嘉宾，他们的产品我个人特别喜欢车模不是车展上那种车模，大家都要误会的就是你去买一辆，你买车人家会送你那个一个很精致的汽车的模型，我个人特别喜欢我，我收藏了当然我收藏的不是很全，我就是喜欢人家送一个或者到达，我甚至于这个花钱花花不少钱买过这种车。", "不那我们的我身边贾总就是做这个车模。"], ["咱们西姆斯工艺制品有限公司，我听说这个其实车模它某种程度上也是一种工匠精神的反应。", "对吧？", "你像瑞士的这个钟表有些非常精湛的，它是工艺品，它能达到一整个。", "而我看你那个特别好的那种小车模，那是完全是那个按比例的门，包括开关，甚至于那个座椅调节也是一等一的。", "而且这个做起来更难更机器。", "我听说贾总当年是这个三十年前是不远万里远赴德国，就是研究这个坐坐车，我来跟我们谈谈从您的这个角度怎么理解这个工匠精神。", "来对话筒来记一下，来来对。"], ["好，谢谢。", "我现在是这样讲一下我们公司，这个公司是我们的产品，刚才如主持人说的是车模，但是我们自己把它定位在高等车模或者精品车模。", "那么高等车车模精品车模它的标准和普通车模有什么不一样？", "因为我做车模做了 30 年了，30多年了，所以刚才主持人说的这个车门能打开这个等等的有它的一定的功能。", "我觉得您说的还是普通车模还是普通车模？"], ["您的那个高端车模是什么样的？"], ["我给您怎么说呢？", "因为讲个例子。", "好，这个车模就是说我们选择的就是我们定位是定在奔驰以及的就是全世界一说西蒙斯，它一定是真彻的奔驰以及法拉利级的。", "我到德国去，就是这是很早以前的 80 年代了。", "然后一个阴差阳错的机会，我就是落在了那一个汽车模型的商店。", "后来这个商店我们或者就是发展像就是为为中国另外一个品牌给他们做代理。", "做了两年代理。", "像您说的这个我们就被人家发了一批烂货，这个货发到德国很多的商店的人家都纷纷退货。", "我觉得你我们不能跟客户较真，我们就跟那个供应商说这个货你得退回去。", "供应商说我已经卖给你了，我不能收。", "那么我觉得这个我们夹在中间，我就赌气，我说我这个代理我不做了，我自己到中国，我们到深圳，我们自己做车模。"]]}
{"id": "104_13", "av_num": 38425512, "eos_pos": [4], "summary": ["车模企业发展历程所体现的工匠精神:高端车模企业本着认真做事，诚信做人的理念，不仅在车型设计上选取最美的车型和最好的材料，而且在车模行业中，面对过失问题和法拉利合作调整，发挥着实事求是，一丝不苟的匠心精神，不闻过失，不计成本，用最大的努力去推广产品，宣传品牌，反映出了工匠精神。"], "context": [["2 万多 25,000 后将来还要高。"], ["因为现在 25,000 我们胆特别小。"], ["就是不敢要太多的钱。", "但是我现在发现德国人来了以后，他根本不问假的，就是这个我就要我就看准了，我就要他 25,000 是人民币还是25,000，25,000是人民币人民民币美金，我们高的现在要死将近 5000 美金。"], ["那赶上一辆真车了，我觉着。"], ["但是因为它少，而且我们真的是费了很大精功。"]]}
{"id": "104_15", "av_num": 38425512, "eos_pos": [0, 4], "summary": ["益生菌企业在发展中体现匠心精神:益生菌企业在研发以粮食株或者培养基的新兴乳酸菌时，一直慢慢试验，慢慢体会，不断地从每一次失败中找教训，找成功，以达到对有害菌选择性灭杀和预防人类疾病产生几率的最佳效果，目前已经申请了15项专利，在深圳市进行社区的推广，慢慢地在管控中控制品质，提升功效，做技术积累，用诚信获得客户认可。", "高质量发展的做法:目前我国经济增长方式已经由过去的高速度转到了改掉不利的，塑造优秀的高质量发展，在高质量发展过程中企业和政府进行模式升级和服务转型，从架构，战略，员工绩效，公司治理以及竞争对手的处理上重新制定顶层设计，以便更好的发展。"], "context": [["当我们的生在深圳能干这么多年，企业都是靠这个做技术做积累，然后靠自己的这个诚信去赢取客人的。", "因为深圳这个市场环境，是超级竞争的，我们只能靠自己永远说相信自己能，只要你用心去做了，只要你认真地把你的情感通过你的劳动体现出来，你终究会赢得客人对你的这个信任。", "所以我们我一直以来这个对诚信做事情是非常注重的。", "包括我们以前的公司到现在我们最早的公司到现在还有 20 快 23 年了还在做。", "虽然它是早期是个电子行业的，但是我一直以来从我去深圳的第一天开始，从我成立公司的开始，这个公司一直保持着。", "但是由于这个超级竞争，但是不代表我放弃他了。", "但是新的公司我们也是很努力的，很用心的去再把它一步一步的给成长起来。", "终于有现在，我很开心地告诉我们的所有同行。", "我朋友我终于把这个产品给推上市场，它的效果都是人值得经得起考验的。", "为什么呢？", "因为我一个人从把我家里人都是 1q1 人的给伤出来的。"], ["好，谢谢大家好，谢谢叶总是现身说法，因为你的秘诀听得出来，你就是身体力行，用自己的身体亲自去嘲，我觉得挺好。", "这个面对面看您，包括在大屏幕上看您气色很好，说明没毛病来，谢谢。", "谢谢。", "好。", "我们今天这个圆桌论坛还有一个主题，当然我们时间有限，就不展开说了。", "那就是说其实我们说到品牌还有一点那一定是伴随着是质量，而且是高质量。", "我们今天场上的这个几位嘉宾里面有两位专家，一位这个陈一民专家，还有一位李光斗先生，我想把这个时间留给两位专家，来跟我们谈谈你们对于高质量是怎么理解的。", "因为现在我们说我们的经济增长方式已经从这个高速度转向了这个高质量。", "那这个高质量指的是什么？", "高质量来两位，怎么给我们做一个这个解答来哪位？", "行，那就李先生，您先好。"], ["好，在这次的这个政府工作报告当中，有一个词出现了 90 多次，我记不太清楚是 97 还是 98 次，这词叫做改革。", "为什么改革穷则变，变则通，通则达。", "现在我们过去一直强调的是 GDP 的高速度，所以来讲的话一直讲调的是快。", "而现在高质量发展讲究的是慢或者讲换个词不叫慢叫讲究什么叫讲究，讲究就是要把原来不利的改掉，把优秀的跟重新的塑造出来。"], ["如果有一个词叫改革的话，我觉得可能引另外一个词来解释也非常好，叫做升级转型。", "升级什么转型什么升级的是你的模式，转型是你的服务，凡是需要转型的都是做得不好的，凡是需要升级的都是可以更加提升的。", "那么在升级转型的过程当中，这个高质量发展不仅适用于企业，也适用于中国的地方政府。", "那换句话来讲，要对我们现在所处的阶段进行重新的顶层设计。"], ["这个顶层设计包括的是什么？", "从你的架构、你的战略、你的企业的策略、你的这个员工的绩效、整个公司的治理，以及你的竞争对手是如何要重新地去衡量、去把关，可能才会有机会。", "只有这样才能在这个高质量发展的过程当中找到自己的机会。", "因为一不小心在你升级转型的同时，别人也升级转型，你改革的同时别人也改革，改不好自己就丢了。"]]}
{"id": "104_18", "av_num": 38425512, "eos_pos": [2], "summary": ["5g发展对中国经济的影响:中国经济发展体量小，未来增长速度就会缓慢，但随着5g的发展未来生活会所改变，所有的产业都可以放在区块链进行追踪，各行各业重写规则，所有行业都值得探索，以传统建筑行业向智慧照明和智慧市政的云平台转型为例将控制系统、不同厂家和物联全部打通，助力政府管理合同、流程和人财物，进行行业内的新经济转型升级。"], "context": [["那么我做的这个数字化的基础超脑，也就是说前两天在这个央美举行的国际双联展，就媒体立面双联展上，我代表中方，我们中方一共有四个代表去做演讲，我是其中的一个。", "那我的这个数字化基础设施的超级大脑，获得了国内外顶级专家了一致认可，因为这个也是这个行业专业级别最高的论坛前两天在央媒举行的。", "那我们的这个数字化基础超脑，就是做我们为了当地的政府刚才说政府的转型，政府的这个管理的提升，那么政府它对这个基础设施管理的提升一定不是说人为地再去记去那个一定是我们帮助他把合同、流程、人物全部在一个平台上去进行管理，这样也帮助这个从业者他去提升他的这个。", "所以我们说转型升级不是说转行，而是在你自己的行业内用这个新经济。"], ["所以说新经济这块 5G 这块，我想我是因为不得不带薪金，就说几句话，我们真的要让我们的品牌起飞，可能如果是有这个可能的话，又与这个新经济相关的，大家一定要静下心，好好地看一下新的技术，新的科技为它用这些东西为你传统的东西去复利。", "好。", "谢谢。", "谢谢。"], ["我觉得童总说得特别对，包括刚才李光斗先生也提到了这个现在 g5g 好像变成一个时髦的语用语，但是不知道有多少人真正的知道 5G 它意味着什么？", "我们说这个是互联网带来了一种革命性的变化，但是 5G 也许可能它带来的是又一次革命或者是一次颠覆性的，因为它其实和我们现在知道的这个三季四季完全是一个质量的提升，那就概念就不一样了。 ", ""], ["像刚才说的一分钟传个片子，那你首先一个电视台还会用什么样的模式来工作？", "那这这会带来很多的这个思考。", "我不是这方面专家，但是我觉得我们尽可以去多了解，而且要张开双臂去拥抱这样一次这个带有革命意义的这种变革。", "好时间关系，我们这个论坛也接近到了这个尾声。", "最后我想邀请每一个嘉宾，用一句话来把我们今天这样一个论坛参加的这个感受，或者是我们首届咱们中国质量品牌先锋论坛一个祝福语，因为我们是首届，相信明年后年我们还要继续去办下去。", "我们对这个中国质量品牌的这个先锋论坛有什么样的祝福，有什么样的寄语？", "我们每个人用一句话来做一个总结，发言好不好？", "来？", "那咱们就从话筒这边有吧。", "来，从贾总开始来。"], ["我想是这样。", "就是我们在我们的企业培养，我们的员工都有匠心精神。", "对社会，我们如果能够尽到讲我们的故事，推广和宣扬匠心精神，我想一个国家的富强，它是靠全体这个国民的素质的提高，有了，有了整体国民素质的提高，才有可能你有一个扎实的工业的提高，质量的提高。", "所以我觉得如果到那一步，我们中华民族的这个这个中华民族复兴的这个梦就会不远了。"]]}
{"id": "104_22", "av_num": 38425512, "eos_pos": [2], "summary": ["对中国品牌发展的寄语:中国质量品牌的打造需要讲企业故事，提高国民的素质、工业质量，宣传工匠精神，需要不忘初心，坚守匠心，做好产品和人品，用真诚和专业打动人心，获得国人和社会的认可，跟紧时代潮流，把握经济大趋势，增强自信心和自豪感，以拥有强大的品牌，成为中国企业的先锋。"], "context": [["我觉得是不是也再次把掌声送给水晶玉老师。", "好。"], ["我，我我还得，我还得谢谢这支珍贵的笔是吧，我就收下来了。", "好的。"], ["这个完全是可以当做一个经典的纪念。", "谢谢。", "谢谢水老师。"]]}
{"id": "105_3", "av_num": 894099276, "eos_pos": [1], "summary": ["碳市场机制对低碳转型的作用:通过圆桌讨论的开展，了解到我国从10年的碳交易试点到启动全国碳厂建设工作中，对低管理、低碳理念以及认识都产生了深远影响，推动了国家在企业层面了解碳排放管理思想和制度建设，促进了地方和行业碳交易工作量的增加，做出了了不起的成就，中国也在通过碳市场竞价工作和发展中国家形成发展，在气候变化方面做参与者、贡献者和引领者。"], "context": [["我想所强调的就是在我们 2019 年，习主席宣布这个要建设绿色一带一路，绿色是这个发展底色之后的话，实际上中国和通过一带一路的发展纽带和其他发展国家相互关联，特别是共同来推动汽油并流进化的工作，已经是一个重要的摆在眼前的我们国家的一个重要的纲领性的这样的一个工作。", "那么如果回顾这个中国参与这个世界气流变化和这个低态的议程当中。", "我们应该意识到当时的经济发展机制其实取得非常重要的作用。", "那我们今天我想我们也可以 argue 在绿色一带一路建设当中的话，那么中国的这个碳日上，特别是我已经启动了全最大的菜市场之后，那么通通过这个碳市场碳竞价这个工作是一个非常重要的，和发展中国家形成共同的纽带和共同走地产发展之路的一个重要的途径。", "那么我们的这个一代流水发展国际联盟和代为发展研究院也正在积极从事这方面的工作，也出了有关的这个报告。"], ["所以以上三点大概就是我对这个碳市场的一方面的认识，在座的在台上的都是我们长期工作的同事朋友，那我想我们都见证了菜市场的一阶段发展，我想下一步我们只能会走得更好。", "谢谢大家好。"], ["非常感谢张院长给了我们一个非常系统的时间效线上的梳理，并且探讨了可能从三个方面来讲，我们的碳市场对我们国家地碳转型所做出来的贡献。", "包括也提到了可能对于我们一带一路国家的一些有益的借鉴。", "那么下一个问题我是想问我们这边的梅总，我们知道您这边也是绿色金融协会的秘书长，所以特别希望您能分享一下我们绿色金融在助力国家以及地方实现低碳转型方面的作用。"], ["就说到这个绿色金融，我想主要是就这个绿色金融中的碳金融分享一下子。", "刚才我们齐叶老师也讲了也这个几次工业革命，彭总也介绍了这个绿色溢价等等。", "我想这个绿色金融最主要两个目的吧，就是一个就是说这个吉利新能源产业的发展，降低绿色溢价。", "那么第二个应该是约束化审人员，提高化审人员的这样的一个成本。", "如何起到这个作用，它必须有一个定价机制。", "因为咱们这这个回顾两次工业革命，就第一次工业革命发生在英国，但是为什么发生在英国呢？", "其实这是一个非常复杂的非常有意思的问题。", "其中一个特别重要的原因就是英国最早在世界上建立起的这样的一个现代金融服务体系，特别是企业债券市场，它可以为工业革命提供大规模的低成本的长期资金。"], ["大家注意，大规模低成本长期这是为什么？", "工业革命没有目没有发生在德国，没有未没有发生在法国，发生在英国第二十位革命呢？", "发生在美国，其中有一个重要的原因，重要的金融服务了就是股票市场。", "股票市场为当年的发生在美国的第二次工业革命提供了大规模的低成本的长期资金。"]]}
{"id": "105_4", "av_num": 894099276, "eos_pos": [3], "summary": ["绿色金融在低碳转型中的发展:绿色金融最主要的两个目的就是新能源产业的发展，降低绿色溢价和约束以及提高化审人员的成本，回顾第一、二两次工业革命，美国和英国都建立了金融服务体系，为工业革命提供了大规模低成本的长期资金，所以面对第三次能源革命，中国需要碳市场为绿色投资发挥引导功能，发现价格稳定预期，进行风险管理，依靠技术创新，建立绿色金融体系进行发展。"], "context": [["那么这一次我们说按照吉里米李福金的观点，全世界目前正处在以 it 新能源、丰灯光技术并发挥代表的第三次工业革命或者能源革命。", "那么它毫无疑问，它仍然需要大规模的低成本的长期的资金。", "那么这个资金从哪里来呢？", "当然了，毫无疑问这个银行资本市场仍然扮演重要的角色，重要的作用。", "但是这是不够的。", "我们知道，有很多机构包括中金在内都算过，中国的碳中和可能需要一百三十九万亿。", "一百三十八万亿获得一百四十万亿。", "那么中国人民银行原首席经济学家马俊团队认为，中国碳中和可能需要四百八十五万亿。", "国际新能源署他认为中国的碳中和投资可能需要两百八十三万亿，预设最低的可能也需要将近一百万亿。"], ["那么这么天文数字的咱们知道，中国 GDP 过去去年也就一百万亿。", "而且如何规避风险，它就需要有一个就是中国这种天文数字的碳中和投资需要有一个定价机制需要有一个稳定预期，需要有一个风险管理，需要有个引导功能，就是往哪里投，如果定价，如果风险管理如何退出，这就是所谓的现代绿色金融。"], ["我今天想说的主要观点就是，中国目前可能需要碳市场为中国的天文数字的绿色投资，起到这样的一个引导功能，价格发现稳定预期，风险管理。", "特别是我们知道中国去年我们的金融业机构总资产大约是三百五十三万亿，其中 90% 就是三百一十九万亿，是银行、证券、保险系等等，加起来才 30 多万亿，这个比例还是很低的。", "说这里面我们说碳中和最终归根结底是靠的是技术创新，更多的是依赖于直接融资，而不是银行。", "中国三百五十三万亿的机构金融业机构总资产，其中银行占90%。"], ["所以我最后说的观点是，第一可能我们的现在需要大力发展中国的现代绿色金融体系，特别是绿色债券、绿色股权融资、股权基金包括碳市场。", "我个人我觉得碳市场可能有点偏直接融资。", "当然你说这个没有什么专业的权威的，我不知这种观点。", "但是我觉得碳市场对于中国的天文数字的碳中和投资确确实实，可能会起到像两次工业革命，第一次靠债券，第二次靠股票。", "那么这一次中国可能最具备机会，新能源产业发展的供给、传输、消纳上已经占据了较大的优势。", "但是还需要有一个能够提供大规模的低成本的长期的资金的现代金融服务市场，除了银行股市之外，还需要碳市场。", "我们认为探市党可以扮演这样的一个角色。"], ["非常感谢梅总非常简洁扼要的分享，也让我们知道了其实在助力我们中国实现那个碳碳达峰和碳中和的目标当中，大规模低成本长期的融资是非常重要，这也是为什么我们需要有更好更强的我们的绿色金融体系。", "那么刚才听了两位嘉宾从宏观的角度分享，接下来我们也想邀请剩下的三位嘉宾跟我们聚焦地探讨一下在这种全国性的利益色转型加速背景之下，企业如何更好地准备更好地参加探市长，并且利用它来推动自身的转型。", "那么第一个我想问的是在成都分会场的何总，能否请您根据四川碳市场的实际情况来跟我们谈一谈尤其是我们四川的企业应该如何利用探市场来推动自身的地摊转型。"]]}
{"id": "105_6", "av_num": 894099276, "eos_pos": [0], "summary": ["四川实现低碳转型的做法:四川拥有绿色低碳转型的现实需要和广阔空间，要实现碳达峰和低碳转型需要依靠技术创新和市场应用的投入，达到以环境权益为基础资产的节能减排降碳环保融资的目的，争取多个重点控牌企业角色、多角度主动地参与，加强碳市场资产的管理，争取利益最大化，实现商业化的应用，为企业节能减排降碳和环保融资。"], "context": [["第二个就是应该是多角度的参与主体。", "P 的刚才讲了我们的重点空排企业，它的参与方式应该从被动的参与转化为积极主动地参与。", "比如说要把探约束转化成这种压力转化成动力，然后抓住机遇实现我们低碳应用我们新的进步的科技技术来实现低碳转型发展。", "另外一部分就是我们刚才讲的潜力企业开发碳资产潜力，这部分企业可以从这个市场上面实现融资。", "同样有了这些产品的企业还可以投资，必要的时候可以用碳资产作为技术展去实现资产的自然融资等等。", "那么在第三个就是要加强碳市场的这种碳资产的管理。", "比如说大家要有这个成本管控的意思，要有资产看管理的意思，要有资金运作的意思，然后最大化我们的利益，然后最小化我们的成本。"], ["非常感谢我们何总的分享。", "然后您提出的可能对于我们企业的建议也是非常的有益，就是从多角色多角度，并且我们要整体方面来讨论，可能他们能够更好地利用碳市场来推动自身转型，给出了一些建议。", "那么下一个问题我们是想问一下朱俊明老师，因为我们知道您之前也是有很多论文是研究中国碳排放权交易政策，对低碳创新的影响，能否请您从之前所做的研究出发，跟我们谈谈您对这个问题的见解。"], ["那我们就回到我们的主题，就是这个碳市场和绿色低碳的转型发展。", "我们知道这个所谓的绿色低碳转型的发展，那也是这个去年十九届五中全会提出的一个新的非常振奋人心的目标。", "它意味着我们摆脱了传统的发展和环境保护这个二元的对立的这样的一个观念。", "那这样的一个权衡其实是在我们人类发展历史上是长期存在的。", "如何突破这个权衡，我们一个核心的动力就是创新发展。"], ["那如何实现创新发展呢？", "从我们的公共政策的角度来说，我们需要做两方面的引导。", "用学界的语言来说，就是解决两部分的外部性的问题。", "第一个外部性的问题是刚才其实彭总她提到的包括碳排放，其实也包括污染排放等等，它的一个对于环境对于公众的负面的外部性。", "那我们知道这个绿色低碳的技术，它之所以叫绿色叫低碳，也就是因为我们用这些技术的时候污染它产生的碳排放是更少的，甚至说是是接近于零的。", "所以它相对于传统的生产技术来说，它对于社会，对于环境，对于公众的负面的外务性是更小的，它对于我们的这个负面的影响是更小。"], ["为了在这两类技术之中去引导这个绿色低碳的技术，我们往往政策的逻辑所做的就是这个外部性内部化的过程。", "也就是说让这些产生对于这个别的企业公众环境产生负面影响的排放，企业承担起他们应有的责任，为他们造成的外部信买单。", "那回到具体的政策，实际上就是我们今天讨论的碳市场，也包括刚才张院长讲的二氧化硫的排放权市场，其实也有用税收的手段探税环境税等等的这些定价的机制，把污染造成的社会成本给内部化，让排放者去承担这样的责任。", "这样实际上间接地使得绿色技术的使用者收益长，长期来说会促进他们更好的发展。"]]}
{"id": "105_7", "av_num": 894099276, "eos_pos": [2], "summary": ["碳排放交易政策对低碳创新的影响:中国已经摆脱了传统发展和环境保护对立的观念，但要突破权衡就要创新发展，从公共政策对环境负面的外部性和创新本身的正向外部性做两方面的引导，做好主次分明，遵循绿色创新和低碳创新的规律，通过创新政策，借助碳市场和减排科技手段配合推动绿色低碳创新和转型发展，发展核心减排技术。"], "context": [["那这是政策的第一层逻辑。", "第二层逻辑，创新绿色创新，低碳创新，它放在整个创新的规律之中。", "它还要解决的一个问题是创新本身的正向外部性的问题。", "也就是说我们作为一个创新者，我们为社会为特别是同行别的企业提供了一些积极的正向的信号，一些好的技术、一些有益的探索，那这些积极的信号我们需要奖励。", "那这是我们这个一般来说科技创新政策它的一个逻辑，我们需要有一些补贴，要有一些激励等等。", "那从回到这个绿色地碳创新，那我们当然需要两方面的政策手段相配合，才能够更好地去推动绿色低碳这个创新和转型发展。"], ["那实际上我们可以想一想，这个前一个政策逻辑就是对于污染和碳排放，它的政策针对的主体相对来说是非常少的，排控企业，试点企业中间可能是这个试点前期试点可能是几千家。", "然后在现在全国碳市场也是这样的一个量级。", "但是我们创新的主体是完全不是在一个数量级的，是非常非常之多的。", "所以如果说我们要回到低碳绿色创新的这样的一个大话题下，这个是有一个主次之分的。"], ["实际上我们这个我和我的一些合作者团队做的一些研究也是发现碳市场它确实很积极地推动了排控企业去做一些创新，而且这些创新是非常非常重要的，因为它是核心的减排的技术。", "但同时如果我们放在一个全国的这个绿色低碳转型的大局之下，碳市场所拉动的创新可能只能解释这些区域的少几个百分点的这样的一个创新。", "所以我们最终是需要全社会的一个创新的政策，既需要碳市场，也需要一些辅助的科技创新的手段相配合。", "好。"], ["非常感谢朱老师跟我们分享。", "也是给我们提供了另外一个角度，就是如果想要更好地加速企业的技术创新，其实除了碳市场之外，我们还是需要有一些更多的政策来帮助我们解决所谓的创新的政的外部性的问题。", "最后一个问题我们是提给我们在线上的常征博士。", "那么我们想问一下，您认为在 icop 26 举行之后，它会对我们国内的碳市场产生哪些影响包括我们也知道全国碳市场上线之后，您认为给企业带来了哪些挑战与机遇。"], ["谢谢石老师，谢谢各位在现场的专家。", "那么我们都知道碳市场是以市场化的手段来实现 win 17t 减排的这样的一种定价机制。", "那么所以作为碳市场的从业者来说，我们对这个 top 26 最关注的也就是当中对于巴黎协定第六条关于国际碳市场链接的一个谈判的进展。", "那么很高兴地能够看到在 20 top 26 当中敲定了关于巴黎协定的所有的一些第六条的实施细则。", "包括涉及到的关于国际碳市场交易合作机制上面都是取得了一个巨大的成果。", "那么也是通过了像 6.2 条关于合作方法以及这个 6.4 条关于减排机制这样两个决定。", "那么其中 6.2 条它主要是来明确了这个减排量的一个跨国转让的这样的一种机制。", "而且同时要注意这个避免双重计算的这样的一个原则。"]]}
{"id": "105_9", "av_num": 894099276, "eos_pos": [2], "summary": ["碳市场给企业带来的挑战和机遇:通过国际减排量的产生机制，避免双重计算的原则，从短期来看，落地实施缺乏操作性的技术规则，新的减排量会面临全球范围内的成本竞争，倒逼配额不足且落后的企业对节能降碳的投入，技术和管理水平比较先进的企业直接收益，从长期来看，通过交易形成的碳价能促使低碳技术的转型，从而改变消费者行为和社会生活方式，所以未来我们需要持续地关注。"], "context": [["那么基于这样的一个这个事实，首先对于我们的配额分配，它是基于这个目前对于这个发电行业来说，它是基于这个行业的一个碳排放强度，那比如说火电厂的单位发电量的一个二氧化碳排放强度来制定的。", "因此这个全国碳市场的启动对于企业的影响最显而易见的是对于纳管企业当中这个排放更多的企业来说，也就是说那些配额不足，或者我们也可以理解为那些技术和这个管理水平相对落后的企业来说，对他们来说是非常大的挑战甚至是巨大的挑战那么这个碳市场它能够让我们的这个碳排放的成本显性化去倒逼企业去投入资金去做这个节能降碳的工作。"], ["所以对于这些高碳排放的企业来说，虽然当前他的这个参与碳市场的履约成本可能是小于他的这个节能即改的成本。", "但是随着我们的碳市场的总量控制的力度加大，配额逐渐收紧，那么企业在未来它的履约成本也会逐步的增加。", "因此如果对于企业来说，对于高碳排的企业来说，它不提早做规划的话，未来将会面临着更加严峻的挑战。"], ["这是对于高碳排企业。", "那么对于那些纳管企业当中少排放的企业，也就是它的配额是有盈余的。", "或者我们也可以理解为那些技术和管理水平比较先进的企业来说，以及这个像核电、风电、光伏、水电等等这些新能源产业链上的企业其实都是直接受益于我们的看市场。", "那么特别是说在这个产业链的中下游，像我们的这个新能源汽车的制造，还有包括绿色建筑，还有包括一些新型建材等等这些先进的技术的这企业都会受益于我们的这个碳市场。", "那么总的来说，从长期来看的话，通过我们的交易形成碳价，能够促使低碳的技术它的创新和投资投向清洁生产和低碳生产的领域，那同时也能够从消费侧去改变消费者的行为和这个社会生活的方式。", "那对于高碳企业来说，碳市场从长期来看也是它转型升级的这样的一个机遇，能够让它去主动地适应国家的这个促进经济结构。", "能源结构和产业这个向低碳深度转型的这样的一个宏观调控的政策，事半功倍地去实现它自身的转型升级。"], ["非常感谢我们唐博士给我们进行的分享，也是让我们了解到了可能 top 26 之后关于第六项细则的细化，它可能更多的是会通过我们影响我们这个资源碳排放市场，从而可能对我们全国碳市场产生一些影响。", "那么这也就是我们刚才关于第一轮的讨论，可能我们更多的是在强调重要性以及对于企业的这个意义。", "那么接下来我们的讨论更多的可能会放在回顾一下我们碳市场的现状以及未来的发展方向。", "那么我们第一个问题想要提问我们的梅总，就是刚才我们的唐博士也是提到了自愿减排市场也是非常重要的一完那么也请您分享一下，就是从您的角度来看，全国性的自愿减排市场会在我国 3060 目标实现的过程中起到什么样的作用？"], ["关于这个资源市场，因为刚才这个常博是也说了一下联合国这个科普大会的相关情况。", "我想主要是一个是从一个是介绍一个必要性，第二是可行性，一个是国内一个是国际。", "就这几个角度讲。", "我们首先说必要性，大家都知道，中国建碳市场还是有很大的挑战的。", "因为历史上从未有一个国家像中国这样，我们的排放量去年就 100 亿吨，这个绝对是压力山大的。", "而且只需要这个 30 年的时间完成碳中和这个都是很艰难的。", "特别是发达国家，一般都是人均 GDP 三四万美元的时候才实现碳大风，而中国去年的人均 GDP 刚刚 1 万美元。", "另外这个发达国家一般都是它的人员转型的都是从煤到油气再到风光就三部曲。", "而中国来我们的中国的能源结构是富煤、批油、扫汽，这个我们石油和天然气对外益生度都非常高。", "所以说了多种多种原因，中国这个通过碳市场来实现碳中和是一个低成本高效率的这样的一个机制手段。"]]}
{"id": "105_11", "av_num": 894099276, "eos_pos": [2], "summary": ["碳市场在目标实现发挥的作用:中国碳市场仍然面临巨大挑战，交易规模、交易价格、流动性等功能还有待完善，所以碳市场最重要的目的是激励新能源，约束化层能源，抓住能源革命，从国际抵消于交易机制，从国内来配额市场，从必要性和可行性上建立强大的具备有效性、流动性、稳定性的碳交易市场来实现3060目标。"], "context": [["从 2027 年还有一个我们知道欧盟要推出探边境调节机制，原来是说从 20 这个 23 年到 2025 年三年的准备期。", "这三年所有出口到欧盟国家的这个高碳企业都必须向欧盟报告这个产品的含碳量，从 2026 年 1 月 1 号开始正式实行碳关税。", "但是最新消息，就 11 月 29 号欧盟召开新的会议，有可能在 2025 年 1 月 1 号推出欧盟碳边境调节机制。"], ["就所谓的俗称的碳关税，这个就会提前一年中国新能源产业发展刚才说电动车50%，新能源装备60%，储能70%。", "其中一个重要的原因是我们的低成本，我们的低成本另外出口。", "但是如果说欧盟推出碳关税，据说很有可能美国也会大概率的跟入。", "这样的话，我们这种所谓的成本优势荡然无存。"], ["有人计算过钢铁行业如果按照欧盟贪关税的这样的一个征收机制的话，可能要交纳高达 90 欧元的一吨的贪官税。", "那在这样的背景之下，我们必须要建立起一个强大的具备有效性、流动性、稳定性的碳交易市场。", "但是配额市场，因为事关国家的发展，事关中国的人员安全，事关中国的经济名称等等，它是一个非常非常严肃的事情。", "但是需要有一个志愿市场，比如说在主体是否能够纳入金融机构，是否能纳入个人这个产品是否能够纳入到金融产品监管，是否能够具备限价等等。", "一系列的碳政策创新，可以在这个配额配额市场很难做，这个有一定的风险，但是可能可以在志愿市场上做一些创新的探索。", "特别是刚才常博士讲了扣博 26 在巴黎协定第六条，也许未来要推出可持续发展机制，过去我们叫 cdm 机制，未来当然这个名称还没最后定的，有人说可能叫 SDM 可熟悉发展机制，这个也是自愿市场的部分。", "因此我们认为，中国建设强大的志愿减排交易市场，对于中国配额市场的有效性、流动性、稳定性以及新能源产业的发展非常重要。", "好。"], ["非常感谢梅总跟我们非常全面的从国内国外两个角度都探讨了可能我们配额市场以及及资源减排市场，包括也提出了一些未来的发展方向。", "那么我下一个想要提问的是我们的何总，就是因为我们知道在全国性碳排放交易市场上线之后，我们地方的碳市场运行情况其实也不尽相同，希望您能够重点介绍一下我们四川环交所的一些特色以及未来的发展方向。"], ["谢谢。", "四川市场，市场一直服务于全国探赏的建设。", "也正因为如此，当初四川环交所 2016 年开市的时候，考虑到全国碳商即将建设，就没有建立地方的碳排放圈配额体系。", "所以开市至今，四川只是一个 ccer 交易的市场。", "但是可喜的是，在今年 7 月 16 号上海全额探赏上线交易以来，全国的交易明显。"]]}
{"id": "105_12", "av_num": 894099276, "eos_pos": [3], "summary": ["四川碳市场特点以及发展方向:四川市场有四个不确定性的特点，开市晚但填补了志愿减排教育机构和ccer市场的空白、市场运行稳定且成长快、仲培育亮点多唤醒了公众低碳绿色的意思以及多市场，协同强的特点，四川未来发展就需要巩固减排量，交易时长，人权市场交易以及绿色金融平台等工作。"], "context": [["虽然刚才梅总讲了活跃度不强，不高，然后这个流动性也不强，但整体而言比全国市场启动之前强了很多。", "四川到现在为止整个累计成交量在 3395 万吨。", "但其中一半 1778 万吨都是今年完成的，也就说今年一年完成了，我们这些年的一半多。", "那么这些年的市场的几个四川的市场的特色有几点，一是这个开市晚，但是意义大。", "四川探省开市填补了两个空白，一个是全国第一家非试点地区通过国家备案的志愿减排教育机构。", "第二个是 ccer 是西部地区第一个有市场交易 ccer 的市场这两个空白。", "第二个就是市场运行稳，成长快。", "这些年整个市场健康平稳。", "从而且这个整个的交易量刚才讲了，从 2017 年按可比口径以我们开市的时间为基准。", "可比口径 2017 年在全国 9 家交易所里面，我们排在第六。", "然后接下来就是 2018 是第四。", " 2019 第三二去年因为疫情的影响，我们受影响最严重要在第六名，今年在全国目前排在全国第四，次于我们上海天津和北京是四川的这个情况。"], ["那么第三个四川是仲培育亮点多。", "四川同时也是全国碳上能力建设成都中心的挂牌单位，总共现在能力建设完成了 18,000 人，其中 17,000 都是公益性的培训，目的在于培育市场，当然更多的是唤醒我们机构和公众的绿色低碳的意思。", "亮点有哪些呢？", "一个是成都推出了碳汇天府机制，执行这个双路径个人减排积分奖励项目减排开发运营。", "再一个推出了点点碳中和平台，还有一个就是绿色金融综合服务平台，这两个平台也都是具有创新性的。", "其中绿色金融综合服务平台现在绿茸茸平台上的注册用户是 2000 多家。", "已经为这些企业比如说按照什么向相关部门授权，我们建立了律师企业库、律师项目库，已经为这些企业落地的融资已经是 30 多个亿。"], ["第四个特点就是多市场，协同强。", "多市场，除了探赏之外，四川还有一个用门泉教育市场，纳入了水泥、钢铁、造纸、白酒，然后陶瓷和化工的合成庵六大类 186 户企业。", "这是一个市场，比如说除了你用人权，教育市场碳上用人权上，再加上绿色金融市场，几个市场是协同配合的。", "这是几个特点，未来充满不确定性。"], ["当然从四川的这个绿色低碳以及自然资源禀赋的优势来讲，刚才我在讲我们要四川从多角色去参与全国探讨的建设。", "但基于不确定的因素，无论将来四川从哪些角色参与到这个市场，我都相信我们四川是我们全国探赏以及我们碳达峰碳综合目标实现的共重要的贡献者、参与者和推动者。", "我想这是我们四川的未来。", "我们真正要做的具体要做的就是继续巩固做好我们现在的核证志愿，减排量、交易时长，继续做好我们的用人权交易市场，继续建好我绿融绿水金融综合服务平台，继续做好我们的点点碳综合平台。", "谢谢。"], ["好，非常感谢我们何总的介绍，也用几个简单的词帮我们概括了我们四川碳市场的一些特色。", "那我们下一个问题是想问我们的在线上的常博士。", "是我们也知道上海能源环境交易所现在是做作为全国碳市场的交易中心，承担了非常重要的功能。", "第一个履约季也即将到来，我知道大家其实都非常关心我们全国目前的交易情况，希望您这边能再给我们分享一下。"]]}
{"id": "105_14", "av_num": 894099276, "eos_pos": [4], "summary": ["全国交易情况介绍:全国目前的交易情况，根据国家总体要求，由上海牵头承担全国碳排放系统建设任务，从运行来看履约周期纳入发电行业，从价格来看运行平稳，从成交量来看活跃度攀升，这就需要碳市场在减排效果进行价格评估，明确配额，配套创新投资保障机制，要求足够范围多的排控企业，以便更好地减少碳排放量。"], "context": [["第二个就是在企业层面，相对于那些更灵活的配额发放，通过他当年的这个实际产量去调整配额，如果把配额一开始定好，会更好地促进企业的减排。", "那第三个就是虽然在不过不同市场之间，不同的时间之间，它的价格有差异，这个差异没有直接体现出减排量的差异。", "就这些结论放在一起，可能得到的一个结论就是可能很多人会觉得是不是价格就没有效了，其实不是这样的。"], ["其实我觉得反映的一个规律性的问题是什么？", "企业到底对什么？", "减排？", "企业响应的是什么？", "企业响应的并不是我们今天看到的探价，而是未来它对于价格的一个预期。", "所以我们在一年宣布有这个市场的时候，那这七个试点地区的很多企也他都会有一个预期，将来这个政策要收紧了，所以大家都在减排。", "但恰恰 1314 年这个排控企业的名单划定之后，那只有这一千多家几千家企业他会更加努力地减排，而其他企业暂时他就没有这么多的减排的压力了。", "所以我们会看到这样的一个，一一年造成了很大的效应，而一三年造成的效应反而没有那么大。", "实际上这个配额的调控机制也是同样的，包括这个不同市场间的价格的差异。", "为什么呢？", "因为企业减排它是一个长周期的行为，我是在我是要期待他在未来的几年甚至几十年之间发挥正面效益的。", "那我希望的是看到未来的几年几十年它是一个稳定的向上的探架的时候，我的这样的一个投资，我的这样的一个改造才是积极有经济效益的。"], ["反过来说，举个极端的例子就是假设我们最近的碳价已经涨到了 1000 余元每吨，但是如果大家都觉得这个是不可持续的，明年它就会回落到几块钱，没有任何一家企业会理性地去做这样的减排的。", "因为大家都知道未来是这个探价不可持续。", "所以我想说的一个就是回到这个碳市场的设计。", "这个问题未来我们需要做的是维持一个稳定的逐渐上升的接近于社会成本的这样一个探价。"], ["那最后就是我觉得那个今天上午刘部长的举的一个例子，特别的好，就鲤鱼跳龙门，这个水位如果太低，龙门太高，鱼是跳不过去的。", "那水只有水位涨到一定程度，鱼够一够能跳过去，鱼才能跳过去。", "所以对于具体的这个市场的设计，如何实现这样的一个稳定逐渐上升的探价，我们需要足够范围多的排控企业，而不是只局限于那么一些家要有流动性，要有这个交易，我们需要把配额能够更明确地确定下来，而不是是说会调整。", "我们需要很多的配套的创新的投资的金融的保障机制。"], ["好的，非常感谢朱老师给我们最后有这么一个发人深省的一个结果的分享。", "因为可能我们之前一直还是在关注我们探价本身可能高低与否。", "但是从您的研究结果分享肯定更重要的一个因素应该是企业对于未来探价的一个预期。", "当然一个平稳的增长的探价的预期是更能够有效地帮助我们实现减排的。", "那么到此，我们这本轮的圆桌讨论也就结束了，非常感谢我们线上线下尖宾为我们带来的精彩的分享。"]]}
{"id": "106_3", "av_num": 292353400, "eos_pos": [0], "summary": ["对投资者的建议:投资者在进行投资交互时需要时刻面对阶段性的净值做准备，长期目标不为短期市场冲击所困扰，不断拓展消费能力权，抓住消费行业的潮流，扩展到全市场的投资领域，对新生事物保持兴趣和高度警惕，把握权重性情绪，不能遇到情绪变成自闭，以滤掉波动的方式，不断学习，基于底层数据发展投资理念，努力发展成优秀的基金管理人，生产提高人民生活质量和体验感的东西，而不是焦虑的东西。"], "context": [["我觉得但是最后其实你没有改变什么，就是就像各位那你说因为人他的投资的理念我觉得是这样的，人的信仰其实来自于自于他的理念，理念是来自于观念，关键是来自于底层数据的。", "就是为什么我们不大去。", "care 大家是不是就觉得我们这种降科技每降个东西要被这个政策笔试被大家打压？", "就是我觉得你的底层数据告诉你，我不相信会是这样的，这个它是大家最后提高人民生活的质量的东西和体验感东西，而不是带给你焦虑感的东西。", "而且从历史上看这种是好生意，所以说我就不担心你你那个阶段性的把我当永无踢出去杀了又怎么回事？"], ["到位提交魏总的看。", "其实刚才提到的这两点，如果大家经常熟悉赵魏总，看看他的持仓以及过去给大家带来好回报的行业。", "白的持仓，大部分集中在跟这个消费跟医药相关的一些常赛道理。", "那么今天其实在做这个论坛之前，还有小伙伴特别委托我要问问焦魏总一个问题，您其实在给投资人在去年年底写的一封信里面，很谦虚地提到过，说我们对科技股的投资始终不能算特别成功，在这个方面的话其实也涉及到了就是从从现在开始年终或者到下半年一些所谓的茫然，您能简单谈谈对科技股投资的您的想法，以及说下半年哪些这些行业的这个异军突起，会感觉到这些茫然的这个原因吗？"], ["其实你如果有关注我 14 年一五年的持仓，你会发现我是当时市场上可能算是比较领先的科技股投。", "那为什么？", "后来我现在相对比较谨慎，但是我经济的同时我一直都有科技股的投资的一点点仓位，就是我觉得我们不能把自己美好的理想或者自己这个的一种，就是认为一种模式的状态，就是未来应该达到的状态，你当成现在对吧，就现在就是这不是说对还是，我觉得这可能是回到了最后。", "成长股投资者就可能就你就可以这样子。", "那我觉得我也没有给自己下特别多的定义我的价值还是成长，甚至我也不赞成这个价，只是说就是我们这种商业模式触发投资。"], ["你从中国目前的状态来去看，那就我能框出的科技股很少，就你要让我这个眼光去看美股，我确实能框出很多好的科技股。", "而且我觉得科技股这个东西也并不只是在 TMP 行业，其实消费和生物医药里面那就有很多就是按我们的就能框出来好的。", "但是就这事情在发生改变，我觉得就是在互联，就像互联网一样，那你互联网当时你说你在没有割裂的状态下，甚至在欧洲，你永远投不出互联网。", "好的互联网企业对吧，但是当这个市场开始割裂开来的时候，那成都给了你们很多行业，你这个特别是芯片制造业。"], ["所以您看到我季报里也说了，就是按我这个逻辑去帮我，我认为芯片制造业或者设计也是有能够就是符合我们逻辑的公司的。", "就比如说你像模拟芯片，我们就符合我们这种逻辑公司，就是因为第一你的变革没那么快。", "第二你需要很长时间的核心技术投入。", "第三你的粘性很大，那你这样你就必然造成一个，所以这种模式我们就相对会比较喜欢。", "就是我就给你举个例子，但是你用这种逻辑去套科技股大部分首先你要讲未来的空间对吧，这个可能我们就比较差。", "第二你要讲这个技术的变革，然后去觉得哪一种技术比较适合新的发展业态，这个肯定是我们弱势，因为我本身我这组的经营经理包括我在内的他们学医的多，然后加上我本身学宏观的多，我们不是理工男。", "那么第三就是信仰我有我们更相信拉长了去看，我们不大喜欢去做同质制造业的这种公司，就我觉得它更像一个制造业，而不是一种科技类的公司。", "所以说但每种方式都有赚钱的时候，特别都有亏钱的时候。", "所以说我们现在，反思更多的不是为什么，就比如说我们会这么我们就要表现这么差，我们其实更多反思就是我们这个模式就我们对商业模式这块对的，那你有没有能够把它推而广之应用到其他行业里面去？", "这个我们确实现在是做研究的，这样明白。", "好的。"]]}
{"id": "106_5", "av_num": 292353400, "eos_pos": [3], "summary": ["投资过程需要把握的趋势:从中国目前状态来看，可以框住的科技股很少，更多需要反思的是企业的商业模式有没有推广到其他行业，而长期卓越的回报来自于卓越公司的投资，采用先质量后评估，先长期后短期的方式论，在长期看好的基础上看短期变化，对toc端客户和工业运行两条线进行研究，关注信息化、智能化和自动化的发展，以更好的提高投资效率。"], "context": [["对之所以我们说比较看重 ToC 的这种商业模式，是因为就这类的商业模式的情况下，这些企业它往往是一个长期，它是个通胀模型，他通过对 ToC 端毕竟有这个品牌溢价的。", "所以我觉得在一个长期通胀的这么一个条件下是吧，这样的企业我觉得更容易是长期看是可以做得大是吧，而且能立得住的典型的就是以这种消费品抓白酒这种这特征最明显的。", "对第二个就是说让工业生产更有效率是吧，其实我觉得这个也是一个这个长期的，我觉得是一个产业的主题。", "对，特别是中国的靠低成本是吧，这种在全球竞争的这个低成本红利已经主要发挥得比较淋漓尽致的情况下，我觉得未来更多的是要靠这种效率的提升是吧。", "所以这样信息化智能化是吧，这些我们觉得自动化是吧，这些我们觉得都是值得长期关注的方向。"], ["好，谢谢各位孩子。", "最后的话，为了让投资者朋友们更加了解，我 cue 一下这个李华松总其实坐在我身边的这位是一个不折不扣的北大学霸。", "大家知道吗？", "就是华松总其实在加入的价值基金之前曾经最早，他是在北京大学经济学研究生的过程中，是从著名经济学家这个平行桥教授。", "而且在 2006 年的时候，凭借他们合作的这个宏观经济的著作，获得了我们经济学界的最高奖项。", "是孙野方。"], ["经济学奖之后的话，一名学霸来到了基金管理界，开始做了一些所谓的跨界。", "在不少业内人的眼中，这个华松总他是一个低调谦逊的这么一位选手，他其实没有太多的宣扬在外，骨子里只有比较扎根头炎的比较平实的这种风格。", "事实上，我想问一下华松总就是说过，且在经济学研究过程中以及后续在投资的过程中，这二者对您而言有什么实际上不同的意义？", "先前的研究对后续的这个投资带来的影响大，哪些方法论实际在使用。"], ["好的谢谢计划博士，然后谢谢各位这个大师财富的各位观众。", "啊首先我觉得就是我现在 2006 年度好像跟那个贵凯现在差不多一年，其实到现在应该也有 15 年的时间了。", "那我觉得就是在北大学习的那个经历，就是给我的最大的留下的一个财富。", "就是说我觉得我可能到现在其实本质上还是一个研究员，我觉得无论是基金经理还是投资总监，你这个做的你研究工作其实是你的本职工作可能我现在还有百分之五六十的时间还是自己在调研，自己去做这个研究。", "所以我觉得其实是一以贯之，就是所以投资的这个核心还是研究研究做好了的话，投资可能这个效果可能会特别差。", "所以我觉得这一点是这个就是在读书期间的这个经理给我的留下的财富。"], ["明白。", "我们第一个环节，实际上先跟各位基金经理做一个简单的暖场，目的就是让大家更了解我们这四位来到现场的大咖。", "我能本身感觉到四位大咖在自我表述的时候都感觉有些低气压。", "所以接下来这个环节，我更重要的是让四位大咖就同一个事件表达一下他们不同的观点，看看他们的视角有不同。", "我的问题是这样的，年初以来，市场大幅震荡，我想请四位嘉宾分别聊一聊你们认为市场大幅震荡的导致的这个原因是什么？", "在背后的话，如果去回头看的话，哪些是长期变量驱动的，哪些是短期变量驱动？", "我反过来的话先 cue 一下华松走，先听听您的观点。"]]}
{"id": "106_7", "av_num": 292353400, "eos_pos": [1], "summary": ["市场大幅波动的原因:市场主线以集中式的方式正在从周期行业向消费和科技转型，或者是进行消费主义娱乐致死模式，这种分散模式导致个人也在既是消费者也是生产者的转变，核心原因是这些底层基本面的变化导致市场对某一模板偏好，将估值推到较高的位置，而短期波动也会带来一些长期的信号提示。"], "context": [["那个花松总会关注，比如说上半年出现的一些短期的变量，在您的投资里边，比如说政策，市场的这个阶段性的这个资金的偏好。", "他们经常讲的话就是说市场突然出现一个所谓的某一个资金对某一个板块特别偏好。", "把它的估值可能短期推升到一个比较高的位置。", "对于这些东西的话，您会过度关注明白。"], ["对，这个其实短期的这个东西里面其实肯定也是有一部分的带来一些长期的这个信号的一个东西。", "那我觉得就是可能因为 A 股市场的聪明人其实是肯定越来越多的，基金经理其实要把自己放到一个这个比较谦卑的一个位置上。", "当你发现这些短期的波动里面可能会孕育着一些长期的变化的时候，你就要去寻找这个长期的意义到底在什么地方，而不能说是因为它可能 90% 是这种短期的因素，你把那个 10% 的那个变化忽视了，我觉得这个是不应该的。"], ["借着这个话题，我 cue 一下焦魏总，刚才其实华东总提了一个很有意思的问题，他说其实短期的很多波动会孕育着一些长期的变化，也就是所谓的见微支柱。", "但是在这个过程中，您其实提到过很多情绪的摆动，它像钟摆一样的这个过程中其实它的规律很清楚，并且也很有可能并不代表一些长期的因素会发生波动。", "那在您看来，上半年发生的这些市场大幅波动，一二月份、四月份以及六七月份这种波动的话，有多少是长期因素带来的？", "多少是短期因素带来的？", "如果是短期因素，你会怎么去拆解哪些里面会透露出一些长期的信号。"], ["赵伟总这种波动并不是今年才独有的。", "资本市场上其实你去想想从有资本市场应该基本上每两三年发生一次大的，你都会一些特别不懂它是人性，就是你你我觉得甚至波动是一个常态，不波动才是一个非常。", "我们一直就是在极端的泡沫和极端的悲观两个钟板之间来回的咬。", "所以我不觉得就是我需要从每一次波动里面不停地这个去反思自己到底是错了什么。", "反思自己有没有去抓住市场新的脉搏。", "我觉得大部分的东西就是情绪但是波动有活动的好处，它是帮你去过滤。", "就是我觉得其实就还是我说的黑天鹅这种东西都是试金试。", "你就不断地当成它对组合的这个极端试炼就行了，其他的没有什么。", "你说刚才你又提到的政策到底造成这种对政策情绪，还有大家的。"], ["风险偏好这个市场是会我觉得现在市场比较好，就是中国市场其实蛮好的，它有点像这个东飞的草原，就是各种各样的生物，都有自己存在的空间，有人有你，你就你比如说你也跟他们也有老鼠，也有这个鹿，也有狮子大象，反正大家都各自找各自的终点偏好空间，有人把这个市场当赌场的，有人把这个市场当生意的，也有人把这个市场当那个交易场所的或者当成股权。"]]}
{"id": "106_11", "av_num": 292353400, "eos_pos": [0], "summary": ["市场波动带来的启示:市场波动背后更多的是由短期的行业景气的边界变化和长期的变量驱动的因素，使经济活动和成本受到影响，而大部分波动是有好处的，短期变量可能会阶段性的将市场推向极致，然而投资中的风险偏好是多样的，更多的是资本市场的心态问题，但政策的作用也有驱动和波动之分，这就需要寻找合适的持有者，寻找一个市场和政策的平衡点。"], "context": [["所以刚才几位嘉宾实际上从不同的视角说了他们的判断。", "如果我的这个理解大致不错的话，可能站在焦位总归凯总的这个视角来看，更多的可能是短期变量为主。", "而且他们倾向于认为大部分时候这个短期变量它都是带来这种终百式的波动，可能阶段性的推向极致，阶段性的会摆到另外一边。", "但是华松总客育总他们在这个过程中短期变量长期变量都在关注。", "而且更重要的是在体现了一个投资人在关注市场过程中对于一些短期变量可能蕴含的长期方面的一些端倪。", "对草收灰线让我关注它可能会给我带来长期的最终影响。"], ["那么接下来我们想要引导各位嘉宾再深入一步，我相信在家时财富平台上有很多小伙伴，很多小伙伴是这四位大咖的这个持有人，其实包括我自己在内也是。", "所以我对他们的持仓，尤其是十大重仓股，每次他们的这个季报出来或者披露他的这个最新的十大重仓股，我会第一时间登上去看看。"], ["所以接下来这个环节，我给每一位嘉宾设计的一个问题，这个问题的话，我希望就是说站在一个普通投资者的角度，也希望嘉宾能回答一下我们的一些好奇。", "比如说我先把这个问题抛给这个客意，总有人认为今年的这个不少基金，它其实是踩到了这个周期或者金融的坑里边，会导致它的这个业绩波动会比较大。", "其实我个人关注到就是在您的持仓里边也有一部分是跟这个偏中期行业相关的这种持仓。", "那么对于这个所谓坑的提法，您自己认同吧。", "那因如果是这个不认为它是坑或者说是坑，那这个过程中您自己一般都会在组合管理的过程中做些什么样的应对。"], ["实际上踩这个坑我觉得是一种比较形象的一种对投的一些公司短期表现不好的这样的形象的表述。", "是但是踩坑其实我自己倒觉得跟我们对投资的原则的把握其实相关的就我们投资基本上就要最初开始这个魏海总讲的这样，实际上我们是一方面是去看公司，另外一方面去看这个股子那么有确实是有些这个从我们自己过去的这个投资经历来看，也有很多这种长期表现不错的公司，他总会遇到一些这种短期表现比较差的时候。"], ["而且放在我们的组合里面，其实会经常的遇到这样的一个情况，就我们组合里面有这种长期表现非常好的，但是也会出现一些这种中短期表现不好的公司，但长期应该会有比较好的表现。", "所以我觉得做基金经理实际上是在这个公司的智力跟这个公司的之之间的其实是去做这个权衡的。"]]}
{"id": "106_14", "av_num": 292353400, "eos_pos": [4], "summary": ["市场波动对投资的影响:市场波动会导致金融投资业绩波动，一方面看公司，一方面看股市，对于短期表现不好的公司会遇到困难，对长期表现好的公司带来好的收益，而由价格导致的短期不景气并不是真正的风险，是陷入了所谓的估值低带的现象，在新能源模式中会带来新产业模式，但科技创新风险是政策问题，挑战性大，所以无论市值大小都值得进行中长期投资。"], "context": [["那么你在这个基础之上就是提到更远，可能就是说你这个消费文化的一个影响就零零后，他们现在可能这个消费习惯未来会不会变化？", "我们现在想喜欢的这些东西会不会变化？", "就是其实我觉得就是说经济基础我决定上升建筑，进而决定文化。", "其实你这个就一个，一旦你这个经历的这种产业模式发生了变化之后，有可能你这个消费习惯也会发生变化。", "所以我是想顺着这个方向去寻找就能源的这个基础。", "能源其实是经济发展最基础的一个东西，那你这个变了之后，会使得你这个生产的模式发生变化，那你生产的模式发生变化之后，你可能消费模式也会发生变化。", "所以我觉得这个变局可能是一个长期的开始。", "所以我愿意顺着这个方向去寻找这个未来的这种变化带来的这个变的东西。", "但是同时有可能茅台也会一直不变，如果一直不变的话，那可能这个未来会越来越稀缺。"], ["明白，谢谢华松总其实刚才听华松总讲的这段，我有点感佩，就是可能作为一个经济学家出身，经常喜欢，就是这个他的思维方式很多时候喜欢去捕捉这个叫风起清平之末的时候，很多时候就像他讲的可能在大家市场都不太关注新能源新材料的时候，他可能已经很早的时候开始埋伏布局，反而在当前的这个时间点变得谨慎，更多地体现了一种就是向前看的这种思路。"], ["那么最后这个我想 cue 一下这个龟凯总。", "因为我本身也是凯总的持有人，我特别关注龟凯总每次的这个持仓，我发现有一个小小的这个特征。", "就是说在您的这个职场里边，其实在这个就是市值相对来讲比较偏大的中等或者说略偏大一些的这种市值的公司，他们的本身确实盈利质量很好，像你讲这部分的占比可能略多。", "但是我们也发现就是说近期市场从今年的这个一季度末往后开始出现了一股就是市值下沉的这么一个迹象。", "尤其是到现在，更多的时候，市场喜欢一引导聚焦去把市值往中市值甚至是小市值小盘股上面去沉去聚焦。", "我想问问归海总，就是在您看来的话，就是未来大市值的公司机会更多的还是这些中小市值的机会更多一些对。"], ["我觉得机会不能简单地以大市值未来，也不是以说大市值或者小市值哪个更大？", "对这么评价。", "对，就说过去几年就说的确这个我们看中国的经济其实有下行压力还是比较明显的对吧。", "大家都知道在经在行业不好的时候是吧，这个它相当于一个，存量市场龙头，它凭借它这种成本优势或者品牌地位，他往往的就会更多的这个获取市场份额是吧，这样对小企业就会造成一个比较大的一个，这个对小企业会造成一个比较大的挤压是吧。", "所以我们看到过去就是这样，过去几年龙头是比较明显的，表现比较好的。", "但是说这个去年底以来，其实我们看到就是经济复苏是吧，在经济复苏行业紧急上升的情况下，他肯定他就是整个行业会变好是吧，就是说白了，你订单这个很多龙头接不过来是吧，下游的中小企业也会跟着受益。"], ["对，包括龙头，它对整个产业链上的公司把这种带动效应更强，因为产业量相比它本身而言可能相对体量会小。", "所以整体上我觉得很多小企业特别是让一些行业二三线的企业是吧，它更多的我觉得挣的是一个行业景气的钱。", "对，但龙头公司我觉得他挣的是一个阿尔法的钱。", "对，所以我觉得未来不管是这个大行业还是细分的小行业是吧，我们觉得里边的龙一龙二是吧，我觉得值得都是有投资机会的。", "对不能简单地说以大小事实划分是吧，我觉得好公司都是必须在他行业里边属于这个有很强的竞争优势的公司。", "对。"]]}
{"id": "106_17", "av_num": 292353400, "eos_pos": [1], "summary": ["投资思路的介绍:投资者在波动过程中的坚守和应对都有自己独特的投资思路，也是进行价值成长，经理人可以着眼于整个组合投资的长期质量角度，带给持有人好的体验，在应对波动挑战和认知迭代的变化过程时，充满自信，反复审慎，不断学习，为市场创造好的价值。"], "context": [["还有就是那个到后策略到 6 月底，其实相对我们自己行业我们也觉得很迷茫，因为长得比较高了。", "其实当时你现在反过来想，就不应该再去多去看这个自己那个两个重仓行业内的二线标准，而去都应该去看看你那个对组合其实是有一个是有对冲作用，一个是自己本身能力圈其实已经在往那边发展的，特别是半导体的。"], ["这个是不大满意的，就是这个来加强这块学习。", "因为就是我们我们学完以后，其实就按照我这个思维模式，就新能源可能我还不大能够把握得住。", "但是半导体是有伟大的公司和有比较成熟的已经酝酿，酝酿出来能够持续的商业模式的。", "所以这块我们因为没有抓住我，我个人是不太满意是这样一半一半好。"], ["那谢谢小魏总。", "接下来的第二个问题，其实我们在跟每一个基金经理再去做这个面对面在访谈。", "在尽调的时候，我们的基金研究员其实也经常喜欢问这个问题，这个问题它是这样。", "就是说我一般而言，在基金经理去选股的过程中，他都会考察很多不同的侧面。", "那么这些侧面的话，如果按照他这个行话去提炼的话，基本上可以提炼成这么三个词，我给大家展示一下。"], ["第一个词叫做景气度，景气度在不在线当前的话，这个盈利的空间是不是大盈利是不是有快速释放的预期政策是不是偏好？", "第二个叫做护城河，就是它本身的这门生意是不是足够好，短期的话你的竞争对手是不是很容易从你盈利的这个里边分一杯羹，这本身代表着这种公司本身的这个质地以及经营的这种品牌深度。"], ["第三个就是大家经常在嘴边谈的估值，估值这个估值大家相信都比较容易理解。", "如果说这三个事，一般投资人看到的话都会把它理解成行业黑话的话，我特别希望通过这个环节听听各位投资经理在这三个词这个过程中，他们的这种选择。", "我也希望投资者朋友们听了之后能更多的理解，他们是如何去深挖一支股票如果说我要精选一只股票，我最先要从哪一个角度去入手？", "如果说在当下确实没有那么多好的标的能够选得出来的话，你要让我松弛一个变量，就是说我这三者之间，我要做一个取舍的话，我很有可能会首先扔掉哪一个，我最不能扔掉的是这个公司的哪一个特征？", "原谅我。", "因为这个我还是讲了这个标签的话，它肯定有它的这种负面作用。", "但是我为了限制一下这个各位嘉宾的这个作答范围，同时让我们的这个投资者朋友们能更多地了解我们在这个基金经理在投资选股过程中的一些思考。", "所以我把这个选项局限在这三个这个选项里面，一个叫景区度，一个叫护城河，一个叫估值。", "接下来的话也还是请三位嘉宾这个做一下勾选。"]]}
{"id": "106_21", "av_num": 292353400, "eos_pos": [0], "summary": ["投资选股三个侧重点的介绍:基金投资人在选股时会考察景气度、护城河和估值三个侧面，认为长期卓越的公司在于竞争优势的长期积累，剔除松弛指标，有好的竞争产品、组织以及长期规划，以更好地应对行业供需带来的景气变化，并且不同的行业，有不同的护城河阶段，而引领创新是最好的护城河，也有关注警惕性和估值波动问题是与行业紧密相关的，是一种常态表现。"], "context": [["那是城里或是城里边，城里就城里没有人了。", "对，就不要买了这种。", "就但所有的东西你你就肯定我肯定是因为我们以 RE 为核心的这个投资你肯定是谁的会员核心它的 RE 才高。", "而且就这样，就我因为我看未来比较少，就是确实是看重它过去的持续性。", "那么肯定是这个我看都是第一个答案，但是我们首先会考虑的选项。"], ["好的，谢谢教卫总。", "第三个问题，三个问题，这个答题板上写的这个关键词多一些，可能包括新能源这个医药创新领域，医药创新服务的这个 C 叉 O 还有次高端白酒半导体眼科、口腔医美。", "我为什么列这几个这个行业选项在这呢？", "因为这些细分版块如果看结果的话，看结果基本上都是上半年机构比较扎堆的这些景气的赛道。", "那么我其实也想把这个问题提给各位基金经理，就是说站在当前的这个时间点去看，往后看如果时间更长的话，如果让您在这个赛道或者行业里面去优选的话，您会考虑这些赛道吗？", "如果您的这个赛道这些选择您都不认可的话，也请说您其他的几个选项，这些我相信可能投资者朋友们会特别关注，就是说关于您对未来行业的一些看法，以及在哪个地方鱼多的地方去钓鱼。", "因为这个问题的话，因为选项也比较多哈，我其实这个作不作答，不在上面勾不勾选的话，可能也这个这个也不是那么这个直接。", "所以我这样，我先把问题抛给焦魏总好吗？", "展开下半年，您会在这个列的这些行列里边去做选择吗？"], ["这几点。", "白酒是我在我们能力圈范围内的，而且我们认为是可持续的好生意。", "但是你让我用半年的维度去看，我不知道就是因为市场的情绪，就是他我我也不知道市场形象中摆一样，什么时候从贵州茅台摆向那个时态，就是或者什么时候再摆回来，我觉得我也不具备这个能力。", "但是我认为这个从拿生意的角度来讲，这个事对我来讲第一是我可把握的。"], ["第二我认为可持续的。", "但是它中间会有变化，就我们日报里写的就是我们可能在箱型，在公司之间我们会做切换。", "第二就是这个医美格局没那么清晰，但是我是觉得第一他非常看好这个行业的未来。", "第二就这行业其实谁是龙头，现在也比较明显。", "她就是说当然会不断地有新进的选手。", "另外我觉得就是每一次规范其实都不是为了打压，都是为了让这个行业更好地走下去。", "所以我觉得这个人对美好生活的追求，这种东西是可持续的。", "你说因为半年这事就大家就不做了，或者说大家都要做，那你甚至去做新能源的话，其实最终目的你还不是要把它做成最终的消费品去卖给个人。", "所以说我觉得这两个行业我没有什么问题，包括医药包括消费。", "但是你说以半年的维度去看好不好？", "我不知道，因为这个市场情绪的变换，或者说反正现在大家都相对估值也比较高，那你这个资金设计的切换挺难把握的。"], ["新能源我就是说了就是人家有人家的六脉神剑，我们有我人家练人家的少林七叉神功，我们练我们的六脉神剑，就是我们也研究了。", "但是到现在为止，就是你主观上也没有特别认可这个商业格局，还有从客观能力上自己也不具备去跟踪这个技术和定家的能力。", "就说因为这个东西在整个消费电子质量我们就完全做过了手机的行情，所以这事我觉得也没什么可替的，就我们也不做主观判断。"]]}
{"id": "106_23", "av_num": 292353400, "eos_pos": [4], "summary": ["新能源行业在市场波动的应对:在市场波动过程中，各行各业都在自己的赛道进行优化，尤其是新能源产业的发展正在发生革命性变化，不仅需要沿着这个方向研究，还需要对每一次的变化规范作为激励追求美好生活的要求，通过短期催化器和可持续发展的需求来提高中长期发展空间，进行产业升级。"], "context": [["对，所以长期空间也有，可能短期我觉得可能也许还要会有些催化剂。", "对，所以可能半导体结构性的是吧，看看上游的设备材料这些。", "对，像眼科口腔，我觉得更多是从一个更长维度去看，我觉得可能是在这里可能确定性更高的一些这些领域是吧，它的这种商业模式也龙头地位都比较清晰的。", "对，可能就需要时间。", "对，所以长期是比较好。", "对。"], ["好，谢谢贵凯总。", "那最后我们听听课意总的选择。", "我不知道选的这些这个机构扎根的这些子行业在不在您的主要的持仓里边。", "就您如果是看在站在当下更长远去看的话，您会考虑他们吗？", "如果不是的话，您会有其他的选择。"], ["像在这里面列出来的像新能源 C 超这些都是我们可能在过去比较长的一段时间里面曾经这个重点投资的当然到现在就是说考虑到估值的因素，投资比例有一些下降。", "但像新能源确实这是一次整个的人类能源供给形式的一次革命性的一些变化。", "就从过去的这种矿石能源现在通过这种能够不断地降低成本的方式来去获取能源，这也是为了我们的这种可持续发展的这样的一个需求来产生的这样的一种所以说它的这个基础进步的这个空间还比较大，所以从长期的角度来说我们还比较看好但是这个行业确实短期的这个物质上面的这种压力会比较大。"], ["然后如果说往这种中长期的角度来看，其实我自己最看好的是我们的这个产业升级的机会中国的这个产业链升级的机会。", "因为在这个 18 年之前，整个全球的产业链是一个非常高效的这样的一个紧密分工的这样的紧密合作分工的这样一种形式。", "在 18 年之后，很多因素加在一起，特别是包括这个 20 年的这个疫情，全球的产业链都在重构的这个过程当中。", "在这个过程当中，实际上是给很多中国的这个制造业的企业一次非常好的这样的一个这个拓展业务的这样的一个机会。", "而且从我们现在自驾上的研究的层面来看，也已经看到非常多的机会。", "所以我们现在往后看可能相对比较多的还是看中国的这个制造业里面，包括像新能源汽车化工这些行业里面的这些公司的一些投资机会。"], ["明白，谢谢科技总这个随着刚才四位嘉宾对这个比较具体的这些问题，对一些观点进行了这种交锋跟互动。", "我们这个论坛的时间也慢慢的退移到了基本上临近结束的时间。", "其实我觉得刚才这些话题如果要聊下去的话，其实可以聊很多，可以没完没了地继续往下去演绎，可以去深挖。"]]}
{"id": "106_27", "av_num": 292353400, "eos_pos": [3], "summary": ["投资过程中的建议和启示:投资经理要明确基金回报是自己认知的实现，不仅要给客户带来好的体验，也要寻找认可思路的持有人，通过顺滑的市场风格去控制仓位，寻找年化15%以上的产品，拥有稳定的风格和成熟的投资方法论，管理好投资时间和波动容忍度，与客户建立信任感，用行为规范引导，对中国市场充满信心，寻找优秀基金管理人去陪伴加持财富。"], "context": [["然后第二点就是对于这个基金经理来说，我觉得就是首先其实还是要在自己勤奋工作的基础之上，把自己的能力圈的这个钱能够帮助这个投资者赚到。", "然后在这个基础之上，可能的确也是要关注一些这个投资者的这样一个体验，这样一个感受的。", "那对于我个人来说，可能我最开始可能这种新兴的东西做得会多一点，那这几年的话可能一点点的会更加均衡，更加的这个希望波动能少一些。", "但是这个可能是一个很长的磨练的提高的过程。", "那在这个过程当中的话，就是就是我会积极地跟投资者的这个互动，尤其是当你自己出现一些问题的时候。", "不要这个长着掖着，不要放不下，要坦诚地跟投资者去沟通。", "那这样的话投资者也会去理解，你会跟你一样一个长期的这样一个成长，大家算是共有患难，那这样的话可能就会能够走得更长了所以第一点还是要就是相信长期的中国的经济，相信长期的这个 A 股市场之后的话，同时基金经理会通过自己的这个持续的沟通这个交流，然后大家一起成长。"], ["谢谢华松总后来他其实提的那个词很打动我，他叫顾患难。", "其实有时候我们投资者朋友在选择一个优秀的基金，让他带着自己去乘风破浪，能抓得住未来这个权益大时代的时候，也要本着这种想法去。", "你只有真正了解这个基金经理，在低谷的时候不要转身去才能做到在高峰的时候能够陪伴他享受得了那个好的回报。", "刚才华东总经常这个会引用巴菲特的例子举了一些数。", "那么接下来我跟大家讲了一个数字，希望在屏幕前的小伙伴们好好去理解一下这个事情。", "为什么长期的期限对你而言很重要。", "早在大概 0 年前后，我们当时看到有一个沃顿商学院的教授叫杰里尼西格尔，他写了一个书，叫做股市长线投资法宝。", "其中有一段数字，他跟他的研究团队做了非常详细的这个研究。", "他说如果在 1802 年的时候，你有一块钱的美金去投资的话，你会投什么？", "你的选项里边有黄金、有现金，有美国的短期债券、长期国债，还有股票，股票不要求你选得太好，只要跟着这个股票的指数去上涨就够了。"], ["大家可以猜一猜，经过 200 多年的这个时间演化，经过复利的神奇力量之后，一块钱的股票一块钱，如果去投股票的话，你的整体涨幅能达到 103 万倍。", "那反过来，如果你去投了一些短期的国债，大概只有几百倍上千倍的涨幅。", "如果你拿着现金很不幸，你会丧失 95% 的购买力，一块钱变成 5 美分。"], ["如果说一定程度上历史能够告诉未来的话，那么希望各位投资者能够真真正正从我刚才讲的这个案例里面，以及从刚才各位投资大咖分享的心里话里面得到一些力量。", "我们无比坚信两件事情。", "第一，我们站在一个幸运的时代上面，如果要捕捉长期的权益大时代的话，那你需要一个优秀的基金管理人去陪伴你。", "这件事情嘉实财富可以帮你做，我们主张叫做好金融。", "所以第一步的话，好金融就是帮大家去选出这些优秀的基金管理人好好陪伴。", "那么第二个的话叫做常陪伴。", "常陪伴通俗的话讲就是当市场跌得你熬不住的时候，正确的做法不是落荒而逃，而是来加持财富，找个人陪你一起熬。"]]}
{"id": "107_0", "av_num": 456744979, "eos_pos": [4], "summary": ["校长领导力论坛的开展:校长对于学校的发展和未来起着重要作用，是学校的灵魂精神的汇聚，也是师生学习的楷模，通过介绍校长领导力的本质和外延、修炼和提升以及变革与坚守三个议题，表现内与外、破与力、动与静的关系，以便更好的开展学校的管理。"], "context": [["各位亲爱的校长、各位领导、各位在网络上的老师们，大家好。", "今天下午非常的高兴能够在光明教育家这个平台论坛平台当中再跟大家见面。", "我们今天的光明教育家的校长论坛，教授论坛当中主题是校长领导力引导学，引领学校走向善治。", "我们知道一所学校，校长对于学校的发展和未来起到了非常重要的一个作用。", "著名的教育家陶行知也说，国校长是学校的灵魂精神的汇聚，是师生敬仰和学习的楷模。", "那我们今天非常的荣幸请到了六位校长和教授给我们来讲一讲，谈一谈和分享一下他们关于校长领导力的一些自己的想法和看法。"], ["今天我们一共有三个议题。", "第一个议题是校长领导力的本质与外延。", "第二个议题是校长领导力的修炼与提升。", "第三个议题是校长领导力的变革与坚守。", "那这三个议题我不知道大家在座的各位是怎么理解的，我感觉把这三个议题出来的专家应该非常的有水平。", "从哲学的角度来讲，这三个议题第一个议题我觉得是内与外的关系。", "第二个议题是迫于利的关系。", "第三个议题是静与动的关系，看似相互之间可能会有一些冲突，但是相互之间又有一些包容和包含，所以我觉得这三个议题出得非常的妙。"], ["那么我们今天请到的 6 位专家，首先我介绍一下，我按照我们议题的分享顺序跟大家做一个介绍。", "那么过一会我们也请这六位专家，按照这样的顺序跟大家做一个自己观点的交流和介绍。", "那我们议题 1 我们今天请到的是来自于河北省唐山市龙泉教育集团的校长。", "陈松林校长这是议题一。", "陈校长过的话给我会给我们分享。", "那么除了陈校长以外，还有来自于江西省九江实验中学校长旭明辉校长。", "关于议题 1 她会在第二个跟我们在做的分享。", "那么议题 2 我们请到的是来自于宝鸡高新第一中学的校长吴文博校长给我们来做分享。", "还有议题2，有来自于天慧，天汇教育集团总校长胡志明校长给我们做第四个分享。", "那么还有议题 2 议题 2 看来是非常受欢迎。"], ["议题 2 我们还有一位校长也给我们做议题 2 的分享，也是我们今天唯一一朵校长中的鲜花。", "来自于上海市嘉定区第一中学的书记和校长管文杰校长给我们做议题 2 的压轴分享。", "那么议题 3 我们一看其实也是非常的有深度，而且我觉得更多的包含了一些教学的智慧和理论的高度。", "那我们今年也请到了国家开放大学政法学部部长教授、博士生导师，我们的刘教授给我们来做议题三的引领和分享。", "那么我们今天的论坛就按这样的一个顺序，来跟各位在座的以及我们在网络当中的校长朋友们老师朋友们做一个交流，希望大家能够在收听交流的过程当中，也及时地在我们平台当中给我们的校长们留下一些宝贵的建议和你想要校长们回答一些问题。", "好的，我们时间接下去就交给我们 6 位专家的校长。", "首先来的是第一个议题，校长领导力的本质与外延我们有请第一位分享的校长。"], ["各位专家，各位校长，大家下午好，非常荣幸在这个平台和大家一起交流和分享。", "首先我特别感谢光明日报教育家杂志社给我们校长们搭建了这么一个好的交流的平台。", "今天讨论的话题是校长领导力引领学校走向善志。", "我想校长领导力这个话题在最近这几年是非常非常火热的，很多的专家学者对校长领导力都有自己的论述。", "这些年，校长们也对领导力有着各种各样的看法我不知道大家听说过没有这么一个小的顺口溜。", "一般的校长是自己使劲干，优秀的校长是领着大家使劲儿干智慧的校长是看着大家使劲儿干神一样的校长是大家使劲儿围着校长干。", "那这个顺口溜就表达出了我们现在有关校长的各种的工作状态以及领导力的水平。", "也是在我们的日常的工作当中看到了一些校长的各种各样的工作状态。", "有的校长他来到了一所学校，他就能够审时度势地来研究这所学校，把这所学校管理得非常好。", "有的学校在这一所学校里边工作了一些年限以后，就失去了创新的动力。", "也有的校长在一些学校遇到了各种各样缠身的事情。", "所以我们说有的校长他总是遇到事情以后会春风化雨的话语的解决各种问题，然后干得很轻松，有的校长就干得很辛苦。", "这就给我们提出了一个问题，也就是我们校长的领导力对于我们校长学校管理来说是一个重要的课题，也是提升我们的质校智慧的关键因素。"]]}
{"id": "107_3", "av_num": 456744979, "eos_pos": [0], "summary": ["校长领导力的本质定义:校长的领导力是校园管理的课题，也是提升治校智慧的关键和一所学校的灵魂，需要校长能够审时度势，因地制宜，凝聚力量，具备崇高的文化品格和强大的人格魅力，少有官派，从不摆谱，和群众站在一起，能够构建学校的核心驱动力、精神引领力和价值追求力，以尊重为出发点，唤起人的本能，并且有正确的认知和综合素质，能够带领团队走向新高度。"], "context": [["好，谢谢我们的陈校长。", "陈校长真的讲得非常的到位，我个人非常赞，赞同陈校长的许多观点。", "首先就像刚才我们开场的时候说到的，校长其实是一所学校一个团队的魂魄，怎么样的校长可能会带出怎么样一群老师，怎么样的老师可能会去影响一群怎么样的学生。", "所以其实校长在一个学校当中，他的地位重要性不言而喻。", "陈笑也给我们分享了四类不同的校长，哼第四类是看门的，第三类是看人的，第二类是看心的，第一类也是最厉害的一类校长是看神的，所以我觉得这个非常的到位。", "当然在成效分享当中，尤其是对本质校长的本质理解，我听到了有四个字，陈潇反复在提到，就是少有官派。", "我觉得是的，一个校长要把他做，好像我们自己包括曾经在做老师的时候，我们也看到自己尊敬的校长，自己认可的校长，他是非常的亲和，但是又有一种威严，一种让老师让孩子们对他又爱又敬的一种感觉。", "那对于领导力，我觉得校长我自己也谈谈自己看法。"], ["关于领导力，第一个的校长，我觉得首先要去认知领导力，就知道领导力到底是怎么一回事。", "在态势要去掌握领导力，有了一定的领导力之后，才能够去把整个学校的发展和整个学校的未来做一个运筹帷幄。", "最终其实就像陈笑说的，陈笑刚才把最高境界一下子帮我们提升上来了，就是要忘掉领导力你不能时时刻刻还念想这个东西，这样的话才能够把领导力真正地发挥得无微不至，让每一个老师和每一个孩子都对校长非常的认可，非常的尊敬，也非常的愿意跟着校长和学校往前走。", "所以我觉得陈笑真的非常的有自己的一些想法，在刚才的分享当中，有理论有实践，还有自己的一些心得和感悟和体会。", "当然我想第一个校长跟我们分享就这么精彩，我非常期待后面的校长们给我们带来更多的让我们期待的一些观点的碰撞。", "那我们请第二位第一个议题，第二位的分享的校长，我们的江西省九江实验中学的旭明辉校长，让我们掌声有请主持人好。"], ["各位校长好，这个。", "所以接到我们这个教育家杂志给我一个题目，说他的校长领导力的本质和外延。", "其实我们做校长对校长的领导力的本质和外延应该说都有共同的看法，也有不同的想法。", "所以我对于这个校长领导力的本质和外延，我完全从我个人的这个角度去谈。", "所以刚刚听到这个陈校长讲了以后，我也是学习了很多，受益匪浅。", "因为对于这个校长领导力这个本质和外延，像前苏联著名教育家苏赫姆林斯基说，校长对学校的领导首先是教育思想的领导，尤其其次才是行政领导。", "所以办教育我个人认为就是做文化。", "虽然我们做校长对学生的成绩也非常重视，但从本质上说，我从实践从这个办学实践，我可能对于文化的追求比对于学生成绩的追求可能更多一些。", "所以我是总是认为办教育就是做文化，文化是学校的灵魂。", "那么校长领导力的本质我认为是校长的教育思想，而其外延则是围绕着教育思想建立起来的学校文化。", "这是我个人认为，所以我谈的也主要去谈我个人的一些对于这个校长领导力的教育思想和他的外眼的一些想法和做法。", "因为校长的这个教育思想决定了学校发展的方向和目标，伴学的内涵和品质。", "我们当前推进素质教育是吧，交易工作者我认为就要怀揣良知，站在这个时代的高度，立在育人的终极目标上，让我们教育要回归常态，回归理性，回归真实。", "所以正是因为这样子的话，到了，因为我可能经历了比一般的校长的经历多一些。"], ["我原来最早在我们九江第一中学，后来在我们九江市的职业中学，职业高中，后来又到十九江的了十二中，再回到了九江一中的新校区。", "在 12 年的时候到了我们这个九江实验中学，所以经历还是比较多，经历多见的，看的想的也比较多。", "所以在这样的情况下的话，我对这个做校长应该说对各个学校的校长的认识应该说可能更多一些。", "所以在这样像我特别在这个学校经过几年的实践之后，我提升了我的办学思想，我的办学思想是办真实的教育，做良知的教师与幸福的青年。"], ["这就是回答办什么样的学校，要什么样的老师，我们到底要培养什么样的人？", "应该说比较直接，并以此为指导，来这个看来建设需要的这个各种文化，然后以文化人立德树人。", "所以对于这么一个教育思想的话，办真实的教育什么叫真实的教育？", "所以我在这个过程中也理了很多年，我认为办真实教育就是要本真，什么叫本征就求真务实。", "所以我到这个学校以后，我这个学校很小，但是别人走进来，包括我们领导，包括老百姓走进来，他第一个认识就会这个学校怎么特别的干净，就是我要导致的学校就是可以随地而做。"]]}
{"id": "107_7", "av_num": 456744979, "eos_pos": [4], "summary": ["校长教育思想对办教育的影响:以旭明辉校长的事迹为例，认为办教育就是做文化，校长的教育思想是校长领导力发挥的重要前提，决定学校发展的方向和目标，以培养会学习，会做人，会创新的学生和自立、爱心和有奉献的良知教师，用文化进行熏陶，让教育回归常态，按照教育规律和制度，不脱离教育本质。办不停留再嘴上和面上的有真爱，教自由求学的做真人，寻真谛的本真朴实的教育，将家校社联系起来，在精神、制度和物质上构建文化校园。"], "context": [["校长是学校精神领袖，是学校的引路者和带路带货人。", "所以校长的领导力决定着学校文化的方向和高度。", "所以我致力于让我们以思想去引领，用文化去熏陶，让每一个学生都优秀，让优秀的学生更出色。", "这是我对校长这个领导力的一些本质和外引的一些理解，也希望各个各位的批评指正，我就讲到这里。"], ["好，谢谢徐校长。", "应该我们听得出来，区校长对校长领导力的本质理解非常的深刻。", "我也听得出来，不知道大家有没有这样的感觉。", "旭校长肯定是一个有故事的校长，而且也是经历非常丰富的一个校长。", "我觉得学校不仅是个教育家，更是个思想家，他想的很多的观点想法。", "很多是我们有很多共同的地方，但也有很多是我们没有想到的学校的很多观点我觉得很理性，将人文跟理性，一些规章制度他们之间关系找到了一个很好的平衡点。", "我觉得这是很多学校非常缺少的一个点。", "当然我们也看到学校非常重视细节，刚才我不知道有没有记错。", "学校提到了在九江实验学校当中，我们可以席地而坐，非常的干净。", "那我也非常期盼以后有机会能够到九江实验中学去席地而坐坐而论道，我们再去谈一谈教育的一些观点。"], ["当然我让我印象更深刻的一点是学校他是个很人文的校长我们知道很多校长很多学校非常的重视学习，非常重视治愈。", "但是我们看到学校给我们提了很多学校的活动，应该说我感觉的是在学校不是不重视成绩，而是更重视人文、文化和艺术。", "我们也发现很奇怪的一点，就说重视是成绩的学校他这个人文和艺术包括文化不一定好。", "但是我也走过很多学校跟很多校长交流过，我发现非常重视人文艺术文化的学校包括校长，她的成绩肯定非常好，我觉得这是一个很奇怪一点，我觉得后面的校长们也可以跟我们一起来分享分享你的看法。"], ["当然旭啸没有提到，但是我觉得他刚才跟我们的整场观点的交流当中，他其实反复在跟我们交流，就是我们现在教育部，国务院对我们学校校长老师在强化的五育并举，我觉得需要在办学包括学校管理当中已经渗透到点点滴滴当中去了所以我觉得非常非常的好听，而且让我们学到了很多许多的案例，我们在办学当中其实也可以好好地去借鉴。"], ["最后让我印象最深刻的是学校说的学生走了，离开了学校，到了社会能留下的那六样东西，素质、能力、修养、品格、精神和思想我觉得这的确是一个学校应该给学生每一个孩子留下的东西。", "时间很快，我们第一个议题转眼之间已经两位校长跟我们分享完了。", "我一直有一种意犹未尽的感觉，但是因为时间关系，我们不得不进入接下去第二个议题。", "那我们第二个议题，按照刚才的顺序，我们首先有请宝鸡高新第一中学的吴文博校长跟我们进行观点的分享和交流。", "掌声有请吴校长。"]]}
{"id": "107_12", "av_num": 456744979, "eos_pos": [3], "summary": ["提高课程领导力的做法:以宝鸡高新第一中校为例，认为课程领导力是校长领导力的关键，可以通过把握破解应试教育分数论，促进健康稳定的教育趋势，完善学校运行架构，做好国家和校本课程的协同，形成综合效应，因地制宜进行学校课程建设，开设学科课程、国际课程、兴趣爱好课程以及社会实践课，满足学生个性化成长，激发不同学生的潜能，引导学生投身社会实践，解决学习内容单调，做综合素质全面发展的教育。"], "context": [["吴校非常的谦虚，也很低调好看得出来。", "但是我们从他的经历当中，刚才吴校也提到了是非常全能型的校长，应该是通俗地讲是一位能文能武、能上能下，而且是从一线各个岗位经历锻炼之后才来执掌宝新宝鸡高新第一中学的这么一个。", "一位非常让我们尊敬的校长。", "今天无效选择的这个切入口我觉得非常的小，但是尽管小，但是很深入。", "十分系统地把整一个学校的课程，它的架构包括设置，包括背后的一些尤其是无效的一些理念和整一个学校团队的理念都给我们做了非常详细地介绍。"], ["可以这么说，我觉得宝鸡高新第一中学的活动它非常课程化，课程非常系统化，系统又具有自带的修正性它会自己调节，根据最新的实时的一些政策也好，包括国家教育部门的一些相关的关注热点也好，的确让我们学习到非常的多。", "当然我觉得无效这么一个很小的切入点，也为我们打开了一扇很大的窗。", "刚才吴笑也提到了。"], ["现在尤其是从上海浙江开始实施的招生政策制度的改革，对学校教育的引导的趋势我本身是浙江，我是杭州我是初中的一位执行校长但是我也感受到尤其是浙江的高考的改革，这几年它的速度以及力度是非常大的。", "他有别于传统的高考，对我们尤其是高中，初中其实影响也非常大。", "他的育人的模式包括对孩子培养到底要培养出怎么样的人，到底让孩子能够进入怎么样一个学校到底让孩子想学什么东西，最终能够学到什么东西，能够学到什么样的程度，我觉得这对我们教育工作者提出了更高也是更需要我们去思考的一些要求。", "我想在后面的专家的这个交流当中肯定也会再给我们提到。", "我们想要跟大家分享的一些议题，非常感谢吴笑。", "那么接下去我们有请下面一位校长给我们做分享。", "下面一位应该是河北天汇教育集团的胡啸辛苦，你把麦克风打开一下，我们只能见到你非常英俊的脸庞，您磁性的声音我们一下子还听不到，可能电脑麦克风没有开，麦克风设置一下。"], ["看得出胡笑肯定准备非常充分，把所有精力全部放在跟我们费分享观点上设备这个可能。", "胡笑估计可能是听前面的我们的无效续效，成效非常的入神。", "这个电脑这一块。", "刚才一下子还没有打开这个话筒，我们实在讲好，我们了，来好多个恶股校，不好意。"], ["不好意思，这个各位校长大家下午好。", "刚才听了几位校长的分享，觉得学习了很多，可能我跟各位校长这个不太一样。", "我刚看看咱们各位校长都是来自于大中城市的这个大学校的校长。", "我可能是唯一一个来自于农村的一个草根校长。", "这个到现在我还是一个忠实学历，后来函授一个大专一直就是这个在教育上，应该是在基层的时间比较多。", "再一个精力可能跟大家也不一样。", "我看咱们各位校长都是几乎是在学校。", "你像这个咱们吴校长也是从公办学校出来，又到民办学校，而我是从学校下海经商，后来又回了半学校，是这样一个经历。", "接到咱们教学家论坛这个任务。", "我也在认真思考。", "校长的领导力究竟是什么？", "实际上我自己的认知，我感觉到校长的领导力不是说校长的影响力。"]]}
{"id": "107_18", "av_num": 456744979, "eos_pos": [4], "summary": ["对校长领导力的理解:以胡笑校长的事迹为例，借助五六所学校的经验，与老牌的百年学校进行合作，打造一种全新的突破国办学校的桎梏的形态，为每一颗都配置最好的教师和班主任，完成了不可能的指标，认为发挥校长的领导力要先明确校长是学校的引领和精神领袖，通过多年的教育实践，形成自己学校的教育特色，答应家长的事情从不打折扣，懂得要先学做人，老师铭记孩子是宝贵资源，再做学问，做责任、良心和温暖人心的教育。"], "context": [["那么第六所学校是在安徽接的一所学校安徽阜阳这个是北京东联核心，东联教育集团在阜阳跟他们开发区是引智办学，这个买的一所学校当时是魏书生老师，就是指明让我们来管理，说这个要胡校长去要天慧管，你们就做。", "如果天慧不管，那你就别你就别做这个也，就是不得已。"], ["什么又把这所学校又借了过来，现在是运转的是这么六所学校。", "今年暑假又在我们承德市的双仁区又签了一所学校，明年石家庄市又签了一个创新国际学校的一个新校区，可能到明年就有这个八所学校了。", "这样就是整个这个发展过程。", "就是这么一路走过来了，我也不知道这算不算是修炼。", "我从一个农行的草肉校长，今天能跟各位校长坐在一起能够交流，我觉得可能这也是一个我在成长和修炼的这么一个结果。"], ["那么一个学校，从一个农村的学校，现在到省会，现在又到了省外，从一个单校到一个集团。", "应该说一路走过来虽然有很多辛酸，但是我觉得还是学校也成长了，我。", "我不知道这个叫不叫领导力或是影响力。", "这个就是我个人的一个故事，提供给各位校长，做一个参考，谢谢。", "大家好。"], ["谢谢胡笑刚才我说了旭笑是一个最有故事的校长。", "那我想胡校应该是今天我们最会讲故事的一个校长，他讲了许多关于他办学的创学的一些经历，从农村到县城到省会再初审走向全国，而且让我印象很深刻的。", "他提到的一点是，我第一次今天听到就是教育 ICU 这么一个观点，我觉得还是非常有创意和自己的想法。", "当然我觉得胡啸势力我个人觉得是一位无有校长，有情怀、有智慧、有能力、有远见，而且有毅力。", "应该说办一所学校，把它办好办成功都已经非常不容易了。", "要办这么多所，我觉得简直就是让很多人难以想象的一件大工程。", "当然我觉得胡笑是半教育理念最懂企业管理的，在半企业里面最有教育情怀的。"], ["感谢胡笑今天跟我们分享了他办学的独门密码，我想我从中学到了很多。", "我们在座的嘉宾们肯定也有很多收获。", "好的，我们进入第二个议题的最后一位分享嘉宾是来自我们上海嘉定一中的管校长管校长是我们今天唯一的一位女性校长，非常的不容易。", "那我们知道上海其实也是全国的教育高地之一，我想今天也是非常期待管校给我们分享一下他对于校长领导力的一些自己的看法和一些独门的见解，让我们掌声有请关笑。"]]}
{"id": "107_22", "av_num": 456744979, "eos_pos": [0], "summary": ["校长领导力的提升和修炼:以关校长走在合作创新高中路上，打破学校比较级管理的例子说明校长领导力的提升和修炼需要为学校不同阶段的发展精准定位并为师生提供发展平台，不断聚集资源，激发内在驱动力，梳理校史从文化积淀中传承，在改革践行创新，提高文化感召力，赋能师生的经历和经验，为学生和教师搭建丰富、开放、动态的课程经历，促进可持续发展，在育人价值、管理素质、实践能力等方面不断探索，做温暖人心的教育。"], "context": [["非常感谢管校长管校娓娓道来，我觉得像夏日里面的一阵清风一样，让我们听了之后非常的神清气爽，让我印象很深刻的是安静而丰富。", "我觉得这不仅是嘉定一中的办学理念，我想更是管笑他个人的领导力的一种很好的体现。", "家庭一中刚才我们听到了许多实践的一些做法，以及可以让我们借鉴的一些活动。", "但是办学的实践他往往最初的源头是来自于理论，那么而办学所有实践的最终的归原也是会归到理论当中去。", "那今天我们非常的荣幸，请到了一位理论的大咖，他就是来自于国家开放大学政法学部部长教授、博生导师刘教授。", "那么刘教授有许多的著作也是我们全国生态体验理论的创始人在剑桥大学、联合国都做过非常大篇幅的报告。", "我们今天的第三个议题就邀请刘教授给我们来领衔和指导一下，让我们用最热烈的掌声来欢迎刘教授。"], ["刘教授，这个麦克风可以开一下。", "在屏幕的左下角，屏幕左下角。"], ["刚才抱歉麦克风忘开了，因为怕打扰大家这这个过奖了。", "其实能跟大家在一起，都是全国一些重点学校的校长，大家都有丰富的经验，而且办学都办得那么好，这对我来说也是一个学习的缘分。", "我今天也看了我们无效，是我们宝鸡人，我老家就宝鸡的，我觉得遇到老乡了这个其实我个人因为这基本上做教育，我属于 60 年代，受我父亲的影响，我就对教。"], ["就是我也有很多的经验，但是相对说来跟大家一块来分析一下。", "那天因为这个教家杂志他就希望能有一个提纲，所以我也给了三个这个线索。", "但是从今天现场来看，我感觉大家谈的其实都是有独特的个人的这种在校长魅力下做的事情。", "所以结合生态领导力，我就想谈。", "对我们一把手校长来说，特别是现在有些学校可能是校长书记都是一岗双责一身兼的。", "那么我觉得在我们的内心深处，就是要知道这个校长领导力，他事实上可以约等于影响力，校长的领导力他还可以约等于影响力。", "那么接下去它可以等于决策力加括号，括号里边可以是执行力。", "当然执行力里边它会有一些东西。", "那这样看来就说我们作为一把手，校长也好，书记也好。"], ["对我们来说，其实生态领导力应该是包括很多东西，对我们来说就是我们的身份，我们的社会决策，我们的社会责任和社会对我们的期待，其实就是我们要造成一种强大的发自你的生命深处的那样一种影响力。", "而这个影响力对我们校长自身来说，可能是主要来自于他的决策力，就在大家生死存亡，像刚才特别是咱们民办俺学校经常会遇到生死存亡的问题。"]]}
{"id": "107_28", "av_num": 456744979, "eos_pos": [0], "summary": ["生态领导力的影响:生态领导力是一种时代的呼唤，对公众的身份、决策、社会责任以及期待都会造成一种强大的来自生命深处的影响力，作为校长，其领导力约等于影响力，是一种引领的领袖力量，来自于决策力，能够适时地、及时地以及科学地做出决策，把大家带到一个正确的方向上，吸引名师和能人汇聚，进行生态领导，不断提升生态认知水平、生态决策水平和惩奖公信力，让每个人心服口服，并达到人格尊重的境界。"], "context": [["那什么概念？", "因为你的领袖力，你的身上的影响力让他觉得很自豪，你这个影响力是会传递传导的。", "所以当你传导到这个程度的时候，所以我们到延安到这个西柏坡去看。", "有时候看说当年我们看了我们的决策层毛主席副总司令在那儿，信号又不好，又没有手机电话又不行，那个通讯员骑个马有时候偷偷摸摸的爬过这个封锁线还不容易，有时候还被别人被敌人截获了。", "你说他怎么就能把国民党几百万大军甚至在抗日战争时期做了那么多重要的事情，发现是他的身上具有的这种领袖的气质，这种影响力他只要在那所以毛泽东你看后来转战延安的时候就不离开，那在山沟里转来转去，好多人不理解，甚至到最后他说我离开一会要过黄河去要抗日，然后延安最后我们还能收回来，就是他一把手身上的这种领袖器这种因素。"], ["所以从今天看，我觉得这个校长生态领导力其实从我研究的一个叫生态体验理论的角度，大家可以稍微的体会一下，就是生态体验理论里面强调人类今天的生存关系可以类分为三重生态问题。", "一重叫原生态，一元复始的原就是我们人类登场之前已经存在了 45 亿年以上的这个大千世界，也就是我们人类可以吃喝住、呼吸、饮水等等，就是靠这个活着，甚至我们人类最后要入土为安，我们离不开原生。", "那么第二重就是类生就是人类的类，指的我们人和人的关系，人和族群的关系，人和文化的关系，包括咱们和自己家族、父母、亲戚朋友和自己同事、上下级之间的关系，包括跟传统文化等。"], ["第三重叫内生态。", "内外的指的是人和自己身心灵的关系，我们肉身是健康的还是生病的，我们的心里是舒畅的还是压抑的焦虑的我们的灵魂是不是有归一感，有意义感价值感、有梦想。", "那么在哲学上看三重生态圆融互设的时候，我们的生命生态系统会得到一个优化，结构性优化。", "我们的生命会从萎缩萎靡多病态优化到频繁平庸态再优化到健康润泽，量力还逐层上升的。", "通过 40 年的实验，国内外的实验已经获得了充分的大样本的证明。", "那么如果我们要想获得这样的一种优质的生命状况，其实我们一把手工作也很繁忙，但是我们工作 3 年 10 年 5 年再认上，30年以后，我们还能够没有很快地被职场给催老，你还能保持这种很健康很精神。", "人家一看自然年龄可能很大了。", "但是一看呦生机勃勃，我觉得成功为什么？", "因为你每天创造更多的三重生态圆融互设的时段情境，让你待在里，这样你身上原来生的病慢慢不吃药，不打针也就化解掉了。", "这个我们跟北大医学部合作的研究，已经证明就是包括一些癌症三高也能化解掉。"], ["那么如果说我每天在三重生态分离的情境里待久了，你我老师、家长、孩子慢慢的都开始身体生病、精神抑郁，出现各种毛病，即使天天坐在那里学习效果也不佳。", "所以在我看来，具有优质润泽靓丽的生命样态的校长、老师、学生和家长，他即使只学了一个小时，比别人学三个小时的效果要高好多倍。", "因为人的学习它是一个整体的生命，它的教书育人也是一个整体的生命活动，而一个支不是一个局部的。", "所以当年这个黑格尔给辩证法下结论的时候，他打了个比方，我记得特别清楚，他说辩证法是什么。", "人的手指头长在人的身体之上就叫指头，如果一旦被剁下来，就不可以再称为直投，这就是辩证的。", "因为我们今天的话题是生态领导人。", "实际上我们校长也好，中层也好，老师家长孩子也好。", "当他在我们给他营造的这个三重生态场当中去体验去学习的时候，去成长的时候他是幸福的，他是快乐的，她是有成就感。", "所以这个时候我们的生态领导力就发挥到极致。"], ["那么我们有没有可操作的路径呢？", "我以为拒申体验，我们可以在体验当中去提升我们的工作、学习、交往和生命成长的动力。", "所以大家在网上有时候会看到我们一些实验基地做的事儿，比如说我们在十九大筹备的时候，北戴河的教育究竟怎么做、北戴河的拆迁社会治理怎么做？", "垃圾满天飞，海边都没法待了。", "后来这个秦皇岛市委市政府，北戴河区委区政府研究决定报中央批准，同意用生态体验和优秀传统文化工程来解决北戴河甚至几十年没有解决好的问题。", "大家现在去看你像现在今年的一些中央领导和部长去那里度假，一些教授回来说，北戴河现在是一个无源头城市耶，你想我们做完都多少年了。", "十九大那个时候为了筹备十九大做我们通过学校的教育、师生和家长的变化，最后影响了整个社会的变化。", " 11 年无法拆迁的尾张建柱 11 天无痛才不仅改变了学校的这个学习和教书育人的状况，而且改变了整个北戴河的这个居住环境和生存环境。", "现在这几年又把那个国门德运就是凭祥中越边界最长的边境线，那边我们每年出现的事情特别多。", "现在我们通过国门德育工厂，让每一个孩子、家长、老师和社会成员都变成一个国门。", "国门安全我不光是学知识，我是学成长，我怎么样成长的，健康我怎么样能让我们现在的生活更幸福。"]]}
{"id": "107_29", "av_num": 456744979, "eos_pos": [4], "summary": ["发挥生态领导力的建议:生态领导力从生态体验理论角度来看，与人类的生存关系原生态、内生态和类生有着密切联系；人必须处在三重生态的情景中去体验学习，才会感到信服和快乐，这就需要把生态领导力发挥到极致，凝聚中层和家长的力量，从繁忙的事务中解放出来，把师生培训到理解学校管理高度，从而成为具有优质润泽靓丽的校长。"], "context": [["不光学书本里边的，所以这一次那个研学旅行第四届大会，它有三个主题，它说一是爱国主义，二是生态体验，三是劳动教育，大家可以查一下。", "那么最近国家又在搞这个生态网络安全的这个工程，这是我刚出的一本书，大家到时候可以找一下叫生态网络社会。", "就是我们原来就是怕孩子上网，怕家长上网，老师上网，大家都害怕。", "现在我们可以把网络社会建成生态网络社会，建成五一级的。", "那这个网络社会将来可以是很享受的，像原始森林一样，不再像橡树林，像人工林里。"], ["所以这样我们实际上生态领导力其实它是把各种生态因子给它巧妙的结构性的整合，让它释放出一种功能，让他把每一个师生和家长的这种生命潜能极大地激发出来，让我们校长从繁忙的事务中拖出来，身上形成一种领袖般的气质和影响力。", "这样我们就回到了当年蔡元培、梅伊奇、张柏林这样的这个大学校长的高度也回到了今天。", "你们各位校长说你们在创业的时候所总结出来的那些宝贵的那样一些品质。", "所以我觉得我们到时候把自己提到这个高度以后，最后的一个做法就是最好把你的管理层把你的师生培训的，让他们和你一起成长，和你的水平接近。", "当然他们不能变成你，但是给他们修一个引桥，让他们的高度逐渐接近你，这样你的决策，你的影响力迅速的热传导，你都不用天天去开会，你只要脑瓜一响，只要把这个意思一传达，立刻政令畅通。"], ["所以毛泽东主席习当年在培养干部的时候，他有二部，干部有五条办法，其中就有一个办法他是这样的，第二个做法，他说要提高他们，教育他们，使他们在理论上和工作能力上都提高一步。", "所以我觉得我们校长今天的生态领导力让自己提高到这个高度以后，尽量的让你的中层和你的师生家长能理解你的高度，你的水平，尽量把他们培训提升到你的高度。"], ["所以尔滨的哈尔滨南岗区这个教育当时在 04 年启动的时候，就启动一个生态体验实验。", "当时他们这个局长叫孙波，大家能查到宋博局长当时在北京小学跟我见面，请我他说，刘教授，我想请你给我们给我们哈尔滨把这个教育整个做起来，我说整个为什么要做起来？", "我说你选几个实验校，我们一般都是实验性。", "他说，呦我发现我们每次派人出来学习，学了回去又掉进原来的村里边去了，你少量的人出去学习完回来你一改革，大家说出去学习一下了不得了什么大专家给你讲什么了，中了邪了，因为大家都没变，大家都不理解你学的新东西是什么。", "所以他后来就把哈尔滨南岗区做龙头，最后把整个哈尔滨弄的就是让所有的校长、副校长老师慢慢的进行这种生态体验式的培训，让他都接近一把手的高度。", "所以后来他建了一个叫学习共同体。"], ["所以我建议我们各位校长你要让自己解放出来，从繁杂的事物中解放出来，用具有影响力的这种领袖的魅力来迅速地传导你的这个质效思想。", "我以为最好的办法你就是把你的这个干部，你的师生家长给他用一种很好的体验式的培训，让他们提高到跟你接近的高度。", "这样一来，你只要能想出来的东西，你只要能冒出来的智慧的火花，迅速的就有很多人帮你实现。", "然后你的这个学校就真的成了生态办学好，因为时间的关系，我就先谈这么多，谢谢大家。"]]}
{"id": "107_33", "av_num": 456744979, "eos_pos": [0], "summary": ["对提高校长领导力的感悟:通过每个校长的亲身经历讲解，懂得了学校管理建设的发展越来越需要具有文化领导力的校长，这就需要每个校长做体验式的校长领导力的研究和实践，以思想引领，用文化熏陶，守正创新，融合三重生态，努力把学校带到新的高度。"], "context": [["的三重生态，我今天也学到了非常新的一个理论。", "再次感谢各位校长，也感谢刘教授，我们今天的论坛非常的让我们兴奋，也收获颇多。", "我们希望下一次还能够在线上再举手，也希望下一次能有更多思想和教育的火花的碰撞。", "我们今天的论坛就到这边。", "各位观众、各位校长、各位教授，我们下次再见。", "再见。", "好，再见。"]]}
{"id": "109_2", "av_num": 205917058, "eos_pos": [3], "summary": ["数据库的发展状况:中国产业的发展在受国外限制的大体系下，研发独立的数据库内核的开发周期长，人力投入大，所以必须促进数据库的发展，而鲲鹏产业的发展正说明了构架从芯片到操作系统到数据库的全栈能力的重要性，能够从外围来解决问题，从整个数据库的发展来看，我国数据库从90年代就开始，在国家和民族产业的影响下，国家为产业提供数据库创建一个市场，以进行新的创新，释放了无限可能，打开了新的世界，激发了无限活力。"], "context": [["刚才我也讲两句，因为刚才学术界三十年，产业界二十年，到我这衰减十来年了是这样。", "但是其实我想从社区的角度来谈谈问题，这样因为我想从全面的角度去考虑。", "因为大家都知道芯片超级小数据库是 it 的三大根基础，是基石之一。", "如果我们要真的回到国内的现在大趋势下是吧，还有国际的小趋势下，也就是说全栈可信是吧，然后信创这些东西是一个关键词。", "所以说这整个供应链的任何一个环节它都是不可或缺的。"], ["就举个例子，大家想为什么数据库卖那么贵是吧？", "那是因为就看用户你觉得自己的数据有多贵了是吧。", "这里面其实为什么说数据库是软件在工业上明珠，它最容易把整个全量能力拉通，把它发挥到极致。", "那因为你看从数据和技术架构上看是吧，它底层它会涉及到硬件的这个优化。", "优化优化结论级的优化是吧，涉及到硬件芯片是吧。", "在上面如果是加密的话，会有可能更多的这个芯片的一个要求。", "在场上看他对操作性如何调度是吧。", "比如他如果要支持四路八路以上，它要求你这个操作系统支持签合调度能力，它对操作系统也把它加大到机制了是吧？", "如果你要是进一步加上内存能力的话，那么你就需要对你的指令每个 cycle 去扣，那你就要做 LV 去做即时编译是吧。", "这样的话，你会发现你把边缘力也把它用到极致了是吧。", "然后紧接着你的这种状态机，然后要做编译的这个东西是吧？", "所以说整个数据库它的架构是贯穿了整个计算机科学这个从芯片到操作系统到数据库，它是一个全栈的能力。", "所以说数据库它这就是为什么它是软件工业上的民族。"], ["第二点，从整个软件站的角度来讲，数据库位置非常重要。", "第三点是什么呢？", "就是说从未来我们这个发展，它最终还是数据的时代是吧？", "虽然现在大家都说我们接入边缘化是吧，然后都是云。", "那云下一套是什么呢？", "那肯定是数据是吧，因为只有数据才是这个世界的本质。", "从几千年前来，人类的社会组织到现在就没变过。", "例如你是原始人，你放羊是吧，出去一只你在城上打个劫是吧，回来一只那个劫松开是吧。", "这就是数据库的一个本质，就是数据，只有数据才是这个社会运行的底层逻辑。", "其实我觉得从整个这个逻辑真面上看，数据库也是非常关键的。"], ["这就是为什么说我们做计算产品，我们要把这个计算平面第二平面构建起来，我们必须上面要，有操作系统，确保你这个硬件你这个芯片有人能硬得起来对吧？", "有了数据之后，有数据库之后，才能确保你这个体系它真正的能够发挥更大的价值，让整个社会文明的基石会现在你这个体系之上。", "所以说这个然后上面才能检查出多样的 App 是吧，大概就是这些我就这就是我对全栈的这个鲲鹏，然后这个硬件经验以及我们整个数据库这块的一个思考，但是有点 highlight 因为具象的我刚才都讲过了这个环节我们大概就是聊聊行OK。"], ["看其实还有一些很补充的东西，首先也先介绍一下我自己，因为刚才可能几位嘉宾也都介绍，我其实进入数据侧领域不是很长，但是进入 K 端领域相对长，然后是以开源的方式，然后去做数据库这样大致的一个路径和流程。", "所以说我其实并不是在做数据库的内核，而是在做数据库更上层。", "然后以一个开源或者一个整个架构方向的设计，去把自己的东西去融入到数据库的这个行业中。"]]}
{"id": "109_3", "av_num": 205917058, "eos_pos": [3], "summary": ["数据库产业发展的重要:数据库的发展是以一个开源或者整个架构方向，将自己的产品融入到数据库这个行业中进行设计的，从软件占位和逻辑上表明了数据库能够确保产业体系发挥打破垄断的最大价值，推动整个行业的蓬勃发展，这就需要技术人和经营者拥有更全栈的能力，颠覆旧的不合时宜的东西，将有用的东西进行结合，以使整个行业再升一个台阶。"], "context": [["那如果去聊到刚才主持人的问题，就是我们去看现在的鲲鹏，从芯片，然后到测试系统，再到数据库，它对我们和这个它对我们这个时代所带来的价值是什么？", "其实我认为最大的价值就是它有打破垄断的可能。", "因为当我们一个行业是一个处于垄断状态的，那这个行业其实是一个暴力的行业。", "然后另外就是它的发展肯定是会受到巨头的制约。", "但是当我们真的有能力去把这个垄断打开，其实他可能只是针对某一家公司，比如说拗口，他可能觉得钱不是那么好挣了，但是对于其实整个的行业来说，他绝对是一个更好的事情。", "那么在这个行业里边，其实我们所能做到的更多的事情就是去把比如说价格降下来，技术提上去，然后多元化的发展起来。"], ["那么其实另外的一个操作系统，然后另外的一个芯片的出现，其实是对整个行业蓬勃发展的一个推动。", "那么从整体来看，数据库本身就不是一个只是一个软件然后下载操作系统能够用的这样的一个东西。", "对于数据库来说，其实我看刚才举手的同学很多都是 DBA 那大家应该都是懂的，它其实是，需要所有的东西组合起来才能发挥它的最大的价值和威力。", "那么 offer 它是靠什么去实现它的商业帝国的？", "实际上更多的不仅仅是它的技术，因为它的技术好和不好，我们可能大部分是看不到的，我们所看到的是它的产品的稳定以及它的专业化的服务。", "那么从这个层面上来说，只是一个做数据库的团队，其实是达不到的。", "所以我们其实需要有更全栈的能力，然后从头到尾去打破这个垄断，然后去颠覆原来对，从各种细小的角落，然后去渐渐地去颠覆它然后都打散了之后，整个数据的行业会再上升一个台阶，再去蓬勃去发展。"], ["所以说从我们现在所看操作系统到芯片到数据库的这样的组合，其实是产生了这样的一个能去动摇现在垄断的一个可能。", "所以我们现在处在这个时代还是一个非常好的一个变革的时代，所以对于技术人来说其实还是挺幸福的。", "所以也希望大家有兴趣的话，其实就加入到整个生态，而不是说去用，因为加入了以后才能去感受到自己好像参与了。", "然后真正的去在这个潮流中去做了一些事情，这样其实体验会比直接用会更好。", "这就是刚才盖总说的就是头 20 年我们可能只是去使用了，那么后 20 年我们可能以参与者的方式去换一个人设，然后去换一个玩法，去让我们的人生更精彩一些，职业生涯更精彩一些。"], ["感谢四位嘉宾对昆本产业以及数据库产业发展的这种分享。"], ["需求开源对吧，我们公司支付成立了我们整个的那个开源社区，那用得最多的就是我们伙伴。", "那对于对于开源，对开源对我们数据库产业生态发展的影响到底有存在着哪些影响？", "我们请那个徐静湖的张璐来分享一下。"]]}
{"id": "109_5", "av_num": 205917058, "eos_pos": [4], "summary": ["开源的影响和未来趋势:开源作为非常生机的社区，对数据库产业产生重要影响，可以将上层和下层的一些芯片以及操作系统与中层不一致的数据结合起来，以达成业务目录，能够凝聚各种方向的发展力量，在每个应用场景下进行独特实践达成业务，并且开源作为一种商业模式，对商业来说可以降低成本，推动销售，把数据库做大做强，所以基础软件的开源可能会成为未来主流趋势。"], "context": [["那您的经济好的，那我简单说一下。", "首先山西本身是一个阿帕奇基金会的项目。", "所以说我可能对开源相对来说了解的还挺多的，但是对开源其实我也有自己的一些想法和认知。", "那开源如何做好和开源的必要性？", "这个其实我相信每个人应该都有自己的想法。", "那我今天想从另一个角度去聊就是开源和商业之间的关系。"], ["首先开源是一种商业模式，这个我相信大家应该也都听过。", "那么开源对商业其实能带来更多的好处，就是它能降低研发的成本，它能降低招人的成本。", "比如说一个开源的数据库，然后从市场上社招的人是可以有可能能招得到的。", "如果是一个闭源的数据库，那一定是来了以后先有一定的学习成本，看它的门槛的这个高。", "然后另外就是开源其实可以对销售起到一个推动的作用，因为不需要销售去登门。", "然后那个目标公司，它可能已经在用到你的产品了。"], ["那么所以说从总体的层面上来，从整体总体的层面来说，使用一个开源的数据库，它其实所能做到的价值的发挥是能做最大的。", "但是开源可能和闭源也会有一些本质的区别。", "比如说一个闭源的数据库，它是属于一个公司的。", "那么公司围绕它去制定商业计划，围绕它去收钱，围绕它去定价，这样的方式是看起来一个比较传统的方式。", "那开源的数据库它就不能属于一家公司，所以说可能一家公司就不能对它进行定价。", "然后不能说这个开源的数据库是某一家公司所完全掌控的，那这样其实开源就失去它的意义了。", "所以说在商业模式上需要进行一些思考的，也就是说开源可能是把盘子做到更大。"], ["然后总有一个漏斗模型，这个漏斗模型的，漏斗上面的盘子越大，可能最终通过漏斗模型所累积下来的有价值用户就会越多。", "那总体来看，他可能不一定会比商业的数据库的钱少，但是他同时还带来了各种各样的影响力。", "那么对于一个开源数据库所围绕的一个商业模式，应该是把这个数据库做大做强，让更多的公司、更多的企业、更多的开发者参与进来。", "然后在这个生态上，然后去看怎么能把它做好，而不是像 Oracle 那样可能是一家公司，然后独立去掌控。", "然后蛋糕可能大致是那个样子，但是价值高。", "那我们其实是不同的方式。", "所以我不好说开源好还是闭源好，但是开源绝对是和闭源同样的一种不同的商业模式。"], ["那么大家对于开发者来说其实也可以自己去判断，因为对于商业者来说，觉得两种都行，但是对于开发者来说，开源应该会好一点对吧，因为找工作会更方便，然后技术会更开放开发者所能去对自己的技术的共鸣也会越高。", "所以综合来看，我觉得开源其实会比闭源会要强一些。", "这个是我大致的看法。"]]}
{"id": "109_7", "av_num": 205917058, "eos_pos": [3], "summary": ["欧鹏和高斯的未来发展方向:欧鹏和高斯的发展希望一起构建全球主流企业的数据库生态，从产研结合来看，可以分为两个层面，一个是战略层面，以开源作为动力，一个是战术层面，需要有计算机能力认证和工科发展的推广应用，针对性地对容易出问题的模块进行划分，将好的模块作为独立数据库供课程使用。"], "context": [["那么我觉得是我们告诉你应该深入到比方说我们的课程的各个学校里面，课程设计里面，比方你拿我们清华数据库的来说，实际上我们是有五门课的。", "就数据库方面，五门课两门是针对外系学生的，三门针对数据库的外系学生什么呢？", "一个是数据库技术及应用对吧？", "这个就是说你会教你 SQL 然后怎么去用，然后怎么去开发，这是一个还有一个是关于这种比方大数据主要讲 no SQL new cycle 这样的一个介绍性的一个课程对吧？", "然后对于我们数据库这个本身基础课程，我们是三门课，一门是数据库原理，这是冯建浩老师跟我一块来讲的，这个就是说在这个课上我们要做一个数据库出来，我们给你一个夜市文件系统，你搭出来一个最简单的单机的这样的一个数据库出来是吧，这是我们的。", "然后第二门课就是国阳老师讲的数据库专题训练，针对数据库里面的一些比较新的这样一些算法怎么去实现？", "第三个课是分布式数据库，是我们冯明老师然后讲的，就是说怎么样分布式的情况下去做。", "那么他我们的课程内容跟刚才咱们的那个像这个 steer 这块是很像的，我们也是让学生怎么做这个分片的怎么划分这样的一些课，我不知道明星学过没有。"], ["然后是这样在课里面就说你要因为老师比方说他为什么要接受咱们这个比方说然后作为我的课程里面，那么你要实际上是要为这个课程来服务的。", "你比方说我们要做一个比方说做一个数据库对吧，比方说从底层搭，然后怎么怎么搭上来，然后你怎么样去。", "当然在数据原理这个课程里面可能会比较比方说心里比较困难。", "但是比方说数据库的这样一个专题训练里面，因为我们也在上周三我们跟国家跟我们数据库老师在讨论我们整个课程体系里面。", "原来是我们让学生去搭对吧，那我们未来现在在实习工作中，其实很多是要是要去改变数据库的。", "那么怎么弄？", "因为我们也在设计说这样的一些数据库里面，我们要把某些模块给它去掉，或者某些模块给它增加对吧，然后怎么样提高它的性能，做了这样的一些事情。"], ["那么在这个里面的话，比方说因为咱们欧歌是开源的对不对？", "那么如果能够表扬能够跟这些课程相结合的话，那么我觉得在那里，因为咱们是开发这个部分告诉本身的。", "那么在这里面就能够很针对性地说哪些模块很容易出问题，哪些模块是能够比较独立的能作为课程去用的。", "如果能够这样结合起来的话，我觉得其实老师们是会非常欢迎的。"], ["因为另外我也知道他们山东大学的李庆东老师，还有那个严忠斌老师，他们那个就是山东川大的那个数据库组那块，他们也在跟山东的有几十几所高校，然后差不多二三十个老师，他们也在开发这样的一套，应该是基于 PG 的这样一套的这个课程体系。", "那么在做。", "所以我建议就是如果不能告诉要他怎么办，那么跟要用到课程体系里面去，可能会更加的深入一点。", "感谢建议，这个建议很好。"], ["那个我们让盖总从那个伙伴侧我们这个商业发行版这一块，看，对我之后的未来的发展再提一些意见。"]]}
{"id": "109_10", "av_num": 205917058, "eos_pos": [1], "summary": ["产业生态的发展建议:企业生态发展要以开源本身的商业模式进行输出，在经历三个时代后，处于新数据时代就需要企业配置应用组件和产品，为不同需求的用户找到落脚点，以全球化的社区运作，扎根社区，深耕技术，让海内外的人投入进来，以生态层的东西去融入社区，解决技术壁垒，进行更全局地运营，也要做好数据内核和技术，提供纯粹的企业级内容做创新，以打造主流社区。"], "context": [["所以说我我们欧迪诺斯这个跟技术最终第二层面，我希望把它做成一个纯粹的企业，这样大家每个人都过来做自己的场景。", "因为我相信每个厂商自己的擅长的领域和行业都干了才几十年了，一定是有自己的优势场景、优势客户和优势的技术的是吧？", "那如何提供一个本土地，让大家在这黑土地上把自己的根扎得更深，树干长得更高，然后枝繁叶茂是吧，这是我们要去做的，你要经常清晰地看到我们上次三组负责成果汇报会是吧？", "还有我们目前很多大学的教授都纷纷用奥特貌似做了自己的一些创新的项目，创新的理论研究。", "这就是我第二个讲的，不光我们要深耕跟技术，后面我们还会把奥通公司真正打造成一个产品创新和学术创新，以及这个最好能成为整个国家民族创新的平台。"], ["感谢各位嘉宾从产学研方面来分享我们整个数据库产业以及我们鄂本高斯这个产业。"]]}
{"id": "111_1", "av_num": 764107106, "eos_pos": [3], "summary": ["音乐教育地变化:会议讨论音乐教育领域对未来音乐产业变化带来的影响，流行音乐的教育应该进入到体系化的教育工程，其教学需要运用手段、理念、场景为学生提供教育，目前选择的新的开端符合教学理念，而流行音乐已经成熟并且被大众所接受，在音乐领域中最大的变化是能够让更多学生主动创作作品。"], "context": [["一样，我们就相互间就聊是吧。", "因为毕竟从事了这么多年教育，在国内看，国内是流行业登堂入市，历史比较短，早一点的也是 90 年代初其实才进入到高校。", "相比之下比较早，像什么，四川英语学院沈阳县都是起步比较早的，而且规模做得比较大的。", "我们吉林社区就算是中间的这一场，就是整个流行音乐学人声音的教育我们处于一个发展。", "在你看 06 年吉林热线才有流行音乐的这个专业方向。", "到 08 年的时候，我们变成了一个流行音乐系，10年其实才建立一个流行音学院，相继国内的各个大音乐学院，包括艺术学院，真正成为教育气候的时候，气候形成一种现象的时候，也是才近几年的事。", "这个历史不是很长。"], ["所以我们谈论这个话题的时候，多多少少有一点点没那么自信。", "但是旧期从我们开始作为流行乐教育，这个时候我们想确实有很多能够成为数据呈现给所需要的这样那个社社会机构，包括文化产业来进行分析。", "其实说白了，流行音乐学院的流行音乐的教育，应该尽管历史不是很长，它应该要进入到一个体系化的一个教育工程。", "如果它作为一个工程来说，这个工程现在还在基础阶段。", "那么刚才那个小维老师说我们给学生提供了些什么东西？", "这个教育其实这句话费的问的非常根本，教育就是说一竿子插到底，你就是这个这一个这一个答案，你究竟给学生什么之后呢？", "你要倒推你的教学究竟呈现一个什么样的态势？", "教学里面究竟你是用了什么样的手段，用了什么样的理念，你想构建一个什么样的一个教育场域或者是境遇？", "在这个前提之下，我们才反驳了一个最终要拿到的数据，就是你的学生是一个什么样的标准，你从哪儿出发的，你要去哪儿，中间经历了什么？", "这个过程，对我们来说，今天探讨的话题就显得尤其有意义。", "因为我对其他的院校多多少少也了解一些。"], ["但是就其我们吉林艺术学院来说，因为我们算是在流行音乐里面做全科教育，在国内应该算是比较丰满的一个学科，基本上涵盖了国内该有的流行音乐学科都有了。", "其实如果说我们用一条动线来说的话，从最初很僵化的一个演唱专业发展到有契约专业，从契约专业里面逐渐又丰富到有流行契约和爵士乐的契约，都开始慢慢进入了包括在演唱的方式方向当中，我们又开辟了一个唱作专业，包括歌舞专业。", "其实就其刚才小薇老师提到的问题，就是我就想解决一个问题，就是我们迈了十年的步伐之后，我们确实选择了一个新的一个目前的一个新的开端，就是唱作转移，这也是符合我这些年教学的一个理念，也是我的一个事业追求。", "因为归根结底，我们看到了社会上的很多问题，比如说中过的流行音乐，从起从开始萌芽到所谓的壮大，甚至到今天来看，市场所谓的成熟，我们应该看到有很可喜的一面。", "因为说实话在我们没有任何一个社会基础的情况下，应该算是自由生长也好，什么生长也好。", "而流行音乐已经进入到千家万户了，已经被大众生活所接受。", "但是站在我们作为一个教育者的我们也是从业者，又是教育者。"], ["我们来看待这个问题呢，我们就应该更理性更前瞻性，因为你肩负的是未来，学生不能永远被动地跟着社会走，学生应该尤其是学校肩负着学生应该是站在未来的前端。", "那么就是说我们在流行音乐教育里面，说实话最大的变化就是让更多的学生能够愿意主动的去创作作品，这个是当下我认为在流行的领域里面，我们做的应该是很踏实的一件事。"], ["对叶孙教授对。"]]}
{"id": "111_2", "av_num": 764107106, "eos_pos": [3], "summary": ["学生思维转变形式:音乐品牌包含了学生创作，把创作变成demo，再变成好的录音制品，并在网络中发行，在流行音乐教学过程中，让学生到专业院校学习专业的课程，变成创作作品，在市场中检验，能够为学生解决思维转换的问题。"], "context": [["那个音乐的高等教育，他那个所涉猎学科比较多，然后每一门学科在给学生解决问题的时候可能会有一些不同。", "然后我流行音乐的这个音乐教育来说，我个人认为就是一个思维的转换。", "然后像孙老师说的那样，浙江音乐学院成立得比较晚，2015年才成立。", "然后之前我在沈阳音乐学院，因为我自己本身是一个歌手的原因，所以走从最初，然后到唱片公司，然后到进入到教学体系当中来。"], ["沈阳音乐学院成立流行音乐专业比较早，然后我就是在那毕业的，然后我比较了解这个沈阳沈整个沈阳音乐学院的教学体系。", "那最初的时候也是像孙老师说的那样，都是摸着石头过河的那种，就是比如说我们的老师教我们的老师，他可能本身之前都没有从事过流行音乐的演唱，可能是唱美声唱民族的。", "然后那个时候反是我们就这样就过来了。"], ["过来以后当我们第我一直认为就是当我们这一代是从事流行音乐歌手，然后回归到学校的时候，可能真正的这个流行音乐的教育才刚刚的开始。", "其实我们目前也是在摸索的阶段，然后因为我在这间音乐学院就是一个普通的老师，我可能在宏观上不如像孙老师那么开阔。", "但是我们俩所做的事情基本上是相同的，他们现在有创作专业，我这方面在我这个领域里面，我有一个这音乐的音乐品牌是我们学校来我们一起做的一个音乐品牌，然后这个音乐品牌里面就包含了这个孩子们的创作，然后把孩子们的创作变成一个 demo 然后再变成一个好的录音制品，然后在网络上发行，包括我们出了这音乐 1 和 2 的专辑。"], ["其实在这个尝试之前，我在沈阳音乐学院已经有过我们学生们的创作专辑出现。", "其实这个思路和孙老师的思路其实是一样的，就不谋而合，包括我们私底下在聊这个问题的时候也是不谋而合。", "就让孩子们在整个这个流行音乐的教学的过程当中，有一个从一个纯粹的业余的热爱流行音乐的孩子，然后到了专业的院校来学习各个学科各门专业的课程，然后把它变成一个创作的作品，然后让市场上去检验，这个肯定是谁也避不开的。", "因为流行音乐就是商业的，他没有办法避开，肯定要经历市场的检验。", "所以我们能为孩子们解决什么样的问题呢？", "就是让他们思维做一些转换。", "然后如果是在我们的教学当中有一些意外的话，那就更好，基本是这样的一个状况。"], ["听到两位教师这么讲，其实给我很多启发，因为其实应该说我们国内的这个音乐教育对有在过去的这个一二十年的时间里面有了挺多的突破的。", "这个应该说从教育的师资到教材到整个体系到市场的整个的变化。", "刚才其实两位都提到一个蛮重要的问题，就是一个是我们的前面的缺少历史的沉淀和梳理。", "另外一块我们其实面流行乐教育面向市场的话，它又是唱片工业、音乐产业，其实它又是非常重要的一个组成部分。", "学生在进入到这个领域之前，其实要经过更比其他领域很可能更多的这个训练或者是视野的拓宽，才有可能进入到这个领域里面去从业。", "因为它面向的是领域会更多。", "所以我们其实是就第二个问题就是说也是想请问两位，就是其其实我们一方面，缺少历史就意味着我们缺少体系，也就是全市都是探索。", "那如果说让两位来评判说比较理想的这么一个流行音乐教学体系的话，它应该包含的哪些组成部分呢？", "我们现在还缺少哪些。"]]}
{"id": "111_4", "av_num": 764107106, "eos_pos": [3], "summary": ["教学体系搭建方式:教育教材和师资在市场中缺少历史的沉淀和梳理，在流行音乐市场中，唱片工业和音乐产业是非常重要的组成部分，需要经过训练进入到行业领域中；音乐体系中缺少社会人才以及学校人才，对此需要有实力水平、师资队伍和教学体系，去培养跟更好的人才，教学体系由人才技术支撑和搭建，创造更多的音乐价值。"], "context": [["那么要想搭建一个完整的教学体系的话，其实还是需要有更多的像我们这样的就是有过实践经验的人，回到回归到学校来，出教材，他的高度就会可能会不一样。", "然后这个教学体系有了这些人才以后，他才有针对性的那种教材。", "就像孙老师他们现在搭建的一些，比如说爵士专业、唱作专业、歌舞专业，他分得非常细化。", "现在这件音乐学院目前还没有达到这样，那么可能还需要慢慢地去建设这些东西这样的教学体系。"], ["还有一个最主要的问题就是我们上面的顶层设计者还要有这个理念。", "因为大多数的目前来看，我们 7080 后的很多从事流行音乐的一些演奏家，包括这个演唱者，可能他们的学历是不足以进到学校当中来的。", "然后我们怎么去在这个情况下能够有一个更适应这样的一个评价的体系能够让他们进来。", "然后让他们在这里面发挥他们在实践里面所拿到的一些东西，包括他们在学习的过程当中的一些经验，这就是一代人搭建起来的一个教学体系。", "这个路还很长，我觉得我们还处于学习阶段。"], ["这个刚刚才两位其实有一点非常提到了，还真的挺重要，就是其实我们现在的这个音乐的我们说高等教育，流星音乐领域里面以就是重视人才，其实就是以人为本，就是不管不管是老师也是还或者是学生，就是因为你尊重每一个人的特点，他对教材的运用，他教学的方式，才会可能教出有独特这个特点的人出来是吧，你的教学体系，教教学的系统才可能会有很独特的地方。"], ["否则的话我们每一个不同的学校是不是在做同样一模一样的教学呢？", "这个可能也会变成同质化的一个问题对吧？", "那第二个问题就是说其实在这个领域里面，我们如果说现在来探索一下，就是说关于人才这个事，因为刚才这个孙教授提到了关于爵士乐，那么我们说爵士乐在尤尤其在美国，它的这个来历它绝对不是科班这个研究出来的，他是在长达几十上百年的这个过程当中，这个大家弹出来玩出来的，并且他是在这个每社会的这个环境当中不断地磨练出来的一种全新的一种探索的方向。", "最后逐渐成熟的其实就是您现在两位其实在做的也是具有这种探索的这个过程。", "有没有什么东西可以再借鉴像爵士乐他在美国的这个发展路径的这么一个过程呢？"], ["其实刚才谈到这也这个话题，我就想几多说几句话。", "尤其谈到爵士乐，爵士乐其实它是看着看似好像是民间自由生长的一个学科。", "其实我以我不以为然，因为爵士乐有非常好的一个体系，比如说他的合生体系没有很好的合成基础，他也确实是很难演读爵士乐。", "那么就是说它的背后是什么呢？", "还是跟音乐理论是相关？", "任何一个艺术形态，所有的艺术呈现，他背后如果没有一个很强大的理论支撑的话，按自然生长来说，这个我很持怀疑态度。", "尤其在我们中国，应该是面对爵士越来说南方会好一些，好一好一好，那么一些吧也不会好多好多少。", "为什么好不起来？", "因为我们不具备很好的理论基础，还是这句话人才的问题是最大的问题。", "但是说爵士乐对流行音乐，包括对他自己本身，他这个体系化工程需要在学校里面学习的时候，确实是需要一个很长的历史，尤其在中国，这是个很现实的问题。", "我们骨子里的音乐是没有这样的音乐基因的，应该算是从基因学上来说是没有。", "那么音乐基因可不可以培植是可以。", "比如说我们做了今年我们这是做第六届军事音乐节，长春很不容易已经实现了五届国际音乐节了，今年是第六届，应该算是个在不毛之地一个爵士业不毛之地上做事，做起爵士结论，这是一种现象。"]]}
{"id": "111_7", "av_num": 764107106, "eos_pos": [0], "summary": ["爵士音乐的变化和提升:爵士音乐有有很好的体系，需要理论进行支撑，不仅可以带动文化和相关产业的发展，而且流行音乐的根源来自尊重知识和历史，对处于初级阶段的中国进行支撑，从学术角度来看，需要创造更多以及含量高的作品被社会接受，爵士音乐不仅仅要成为高等教育、音乐教育、专业教育的元素，也要被大众所接受，热爱爵士音乐的人会随着经济变化，随着文化品味提升。"], "context": [["在长春客车厂，观众反响我出乎我的意料，他不仅仅是热情，他还带着欣赏，带着文明高度的欣赏，这是让我收获最大，就是应了那句话，你给他什么东西比他需要什么东西更重要。", "所以我坚信，如果你的出品好的话，我相信我相信客观的这个群体他会买账，会喜，逐渐地会有更多人喜欢我们，哪怕就是说比如今天来看的可能是家长，那他就会对他的孩子他就会有信心，告诉他将来你也要听学生，甚至要学习学生。", "从我们这几年的进程来看，长春就有相当一批小的孩子们已经开始学习爵士乐了，这个挺可喜的。", "两位是不是。"], ["有没有感觉就是说在从事音乐教育这些年里边，觉得除了做音乐的专业教育以外，音乐是否对于普通的很多的人，在这个普普适教育这个层面上面产生了很多其他领域的帮助呢？", "就不是在专业领域。"], ["这个是一定的，这个教育一定它是有多元化意义的，它不是说只是针对你是我们出口，就是面对我们自己学校的学生，其他的我们不管了他有社会属性，这个社会属性会带来很多周边的人。", "比如说我们就是还是用爵士叶来说，我们常识有很多机关的一些事业单位的机关的一些人也喜欢爵士页，而且他们也很痴迷，他们不仅来看他们会把所有的乐器都拿来，每样都去学一学，而且学的还很深入，这就是一个现象。", "也许这现象最开始是偶发的，但是任何事情都是从偶发到最后变成普世。", "我坚信如果你能够成为气候，我觉得大众是这样，大众是有从众心理的，什么东西就怕你不成气候，一旦成了气候的时候就有了市场，这市场就会变刻薄，变被动为主动式之后，我觉得普适性在中国应该不会太久，变。"], ["孙老师说举这个例子非常重要，就是你需要有引导。", "宋老师刚才说你给到他什么，他可能他以前可能没听过这些东西，你终于给到他，然后他感觉也很好听。", "其实之前我是一个就是像孙老师说的例子差不多，因为之前我都是在演唱，然后后来在的到了学校以后相对的时间就会多一些。", "然后我就每天上午就把这个时间给到自己了。", "给到自己以后我就慢慢开始听这些东西。", "我发现大概是三四年前以前的事情，但是我就很上瘾，就非常的上瘾。", "就没事就听没事就听没事听。", "然后甚至于自己没事拿钱也开始摸摸一摸什么的。", "我觉得这是一个过程，这是一个。", "这样的过程可能让你开始改变一些思你的教学的思维方式，包括你的演唱的思维方式和你对音乐的理解的思维方式，然后你传达给学生的也是一样的，也是这样的东西。"], ["所以其实归根结底回到来就是我们能够给到这些普适的喜欢音乐的朋友是一个什么样的音乐形态，可能他们就会接受到这样的信音乐形态。", "我们现在给到的可能都是一些视频平台给到的音乐，平就不一样。", "现在但是这这这个所有的东西都会有一个轮回和转换。", "我觉得就是一种音乐风格在一定时间存在，然后过一段时间过去再转换回来是这样的一个过程。", "但最终好听的音乐是永远存在，就是无论是什么样的流行音乐风格，只要好听，但这个好听有没有标准的个人见质就不一样大概是这个意思。"]]}
{"id": "111_9", "av_num": 764107106, "eos_pos": [0], "summary": ["音乐风格与创作作品的联系:除了音乐教育领域以外，对于普通人也产生了其他领域的帮助，大众有从众的心理，由被动变为主动的方式不会存在很久，每个人都有不同的音乐风格，只要好听就没有其它标准，对于80年代的作品，融入了西方很多的元素，在音乐教学方面，与80年代的观念相比较会稍微落后，对文化会有冲击，对于学生的创作作品要有教育的核心价值观，根据不同的学生进行引导。"], "context": [["这个时候文化的导向就是跟教育又说，我们说又教育的核心价值观体现出来了，你究竟让学生做一个什么样的人，让他做一个什么样的艺术家？", "这就是说我们每个人都有责任，尤其是像我们我又作为老师，甚至作为一个单位的学科的负责人，那我们肩负的任务就比较重了，你究竟让他流于纯娱乐，还是让他引导他的走向？", "就是根据不同的学生，他可能还至少有一部分人应该是肩负着历史使命的如果他是人才的话，就应该让人才站在社会上能够该站的位置上去，对社会也有贡献的。"], ["你你能我们不能离开这个历史的环境，去看待这个每个不同历史环境下的这些问题。", "就是比如像我们看绿皮书的那个一个故事情节，他就是在那个历史年代，但其实对。", "然后这个其实这个回回到一个比较根本的一个问题，就是说我们就说所有的这些教育也好，还是我们的音乐的根源也好，其实需要去探寻一些根基或者本源的东西。", "其实想请问一下两位教授，就是说流行音乐它的根基是什么？", "那比如说我们说欧美把爵士音乐当作流行音乐的一个溯源的这么一种现代音乐的发任点。", "那么同时我们又看到像迈克尔杰克逊这种类型的这个音乐人，成为了流行之王是吧？", "大家这个普遍称为叫 popking 然后到了今天的这个时代，我们有发现这个 hip pop 和 EDM 的这些大型渠道，其实它当然跟着每个时代是有关系的，但是它流行音乐的根基是什么呢？", "现在是这样。"], ["我们对音乐的门类上来说，现在越来越越多了，比如说刚开始那个小于老师谈到 hippop 对吧，包括电音不一定都一定是 EDM 的对吧，EDM它有舞曲的那个东西在里面。", "现在在在欧洲比较实行的就是客观音乐，这个音乐就是一个场域性的一个氛围，你可以关注我，可以不关注我，但是这个场域氛围又显得很具体，又是他能渗透到你的整个的精神层面里来。", "很多人下了班以后背着包就去那个去一个电电那一个电子晚会到里面去，就是这个其实泡一个夜店一样的方式，它是一个升高方式的。", "但是你说它背后是什么东西呢？", "它背后一定有很好的一个音乐理念在支撑还是这句话？", "音乐理念的背后一定是有基础。", "理论基础的背后是什么？", "我们就是说是道和气的关系对吧？", "所以我说中国流行音乐无论如何，先要解决气的问题之后同时要具备道夫这种意识。", "我们现在说实话，我们的气这部分。"], ["受局限，明白。"], ["旁教是怎么看这个音乐根基这件事，我是觉得是这样，因为我不是从事这个音乐理论研究的老师，像我和孙老师可能是都在教学一线，甚至于孙老师现在在这个领导的位置上，他还在带研究生。", "但是我们不是从事音乐理论研究的。", "比如说中国这个流行音乐的根基在什么地方？", "说实话我真说不出来。", "但是我作为一个这个在一线教学的老师来说，我自己本身的这个发展历程，我觉得就拿回到学校来，它是有一定的使用价值，我是这么认为的。", "比如说我曾经经历过我们最初的这个卡拉 OK 酒吧，到音乐学院上学，从音乐学院上完学以后到唱片公司去签约，然后从做第一张唱片。", "没有火，没有让得到市场的认可，可能就卖出几张专辑，那是两千年的事情。", "然后到了爆火 2000 是 04 年，你就爆火，然后爆火的爆火。", "那么几年以后上了春晚，各种非议就全拦了。", "然后我又回到学校当中来，就是整个他这个一个过程，我觉得就是一个可以让学校的学生学到很多很多的东西。", "就是比如说我录了那么多唱片，这个唱片怎么去跟市场上去说话，我是怎么去平衡这个东西的。", "比如说一个唱片里面可能我们有一两首歌，因为你在唱片公司里面。", "首先唱片公司要求的就是你的唱片要有火歌，你没有火歌就没有后续。", "这是我在第一张唱片是失败以后总结出来的东西。", "就是第一张唱片，你太自我了以后，市场上没有反应的时候，唱片公司可能马上就会把你封杀掉了。", "那等到四五年以后才有一个机会让你唱一个电视剧的歌曲，然后你突然间火起来。"]]}
{"id": "111_10", "av_num": 764107106, "eos_pos": [3], "summary": ["流行音乐地根源:对于音乐的根源需要去探寻根基或者本源的东西，与时代有一定关系，欧洲流行背后有音乐理念进行支撑，所以中国音乐先要解决道和气的问题，同时也要具备道夫的意识，对于一线的老师要有一定的使用价值让学生学到很多的东西，在整个教学过程中对进行创作指导，在录音棚的学习阶段很重要，与演唱有紧密的联系，因为制作环节会很细化，流行音乐的人才要由音乐人进行引导。"], "context": [["然后唱片公司不断地提醒你，你的每一张唱片的主打歌最少是三首歌都要是面对市场，但是我当时的唱片公司还挺好，就是三首歌归他们管，剩下的歌归我管。", "所以我留下了很多，就是可能大家不是很熟的，比如说往日时光，我们在蓝色海上漂加它的味道这样的歌曲在我的曲库里面，这是我很幸运的歌曲。", "虽然大家说你看你有那么多的成名歌曲，蝴蝶玫瑰花家在东北那么多成名的歌曲，但是其实我还是偏爱我自己的那些比较慢的，比如蓝色海上面要加的味道。", "包括家在东北，我是比较喜欢，因为它有我们东北的那种整个的气质和人文在里面。", "所以在这个整个的教学过程当中，我一直把它形成一个循环，就是我们的学生进入到学校当中来，我们给他在创作上做一些指导。", "在学习各个学科的时候做一些指导。", "然后他创作出来的作品我们帮他做成一个小样。", "从小样的过程当中，请到我自己平台上的朋友去编曲，编完曲以后呈现出来他没有想到的东西。", "然后他去。"], ["金录音棚在整个的大学的这个学习阶段里面是特别重要的一个阶段。", "因为在办公室的演唱和进录音棚的演唱是完全两个概念，演唱它们之间是有紧密的联系，但是它没有非常多的不同。", "所以进录音棚的演唱不是说我们的录音师来去兼唱就是对的，不是的，是要有专业的有兼唱的老师。", "因为流行音乐这个整个的制作环节其实很细化。"], ["在这一点上，就是比如说港台的流行音乐给了我很多的启示，他们有专门的监唱老师，这个监唱老师是一个职业，然后建昌老师给你在里面再做一些修改，然后你录出来的东西就呈现出来你的作品，然后这些作品再回到你的音乐会上面去。", "我们平时有音乐会，再回到音乐会上面去。", "这就其实形成了一个循环系统，就我们教学的循环系统。", "那目前我们在这个我自己在实践的整个的教学系统，最后已经到了一个把这个环这个循环快关闭的阶段。", "但是在这个阶段当中，你就会有一些迷茫的东西，就是说你的我的一个人拉不加整个的马车，那个马车太大，就是还是回到一个最终的原点。"], ["我们的人才在流行音乐教学领域的人才相对来说太少了，就是搭建不起来整个的团队。", "如果能够搭建一个整个的团队，我们的思想还能够统一到刚才孙老师所说的那些东西的话，我相信过不了多少年，有个十年八年的，我们会呈现一批就像孙老师教的学生的就是梁博、全振东这样的好的音乐人。", "在我们心目中好的音乐人，他们所呈现出来的音乐，然后我们引导出来普适的，他们的整个对音乐的看法就会跟现在会大有不同。", "我一直是这么认。"], ["其实跟庞老师说得非常好。", "说得。", "很细致，也很在行。", "其实我想补充一句话，就是这几句话。", "说我们流行音乐究竟把你自己放在一个什么位置上？", "现在学校不仅仅肩负着教育功能，同时他也肩负这些社会功能。", "我在这里可能就不算卖弄了。", "应该说一个现象，因为庞老师也知道我们在长春做了几届的音乐节，不管是爵士音乐节，我们音乐节做得很大。", "一个周期下来可能要演个十天十几天。", "所有的团队都是我们自己的人。", "是的舞台弹幕音响团队的搭视频团队的包括导播的搭建，整个所有的东西，所有的一系列都由一个需求来完成。", "那么就是说，学校基本上已经具备一定的这种产业链条了。"]]}
{"id": "111_12", "av_num": 764107106, "eos_pos": [4], "summary": ["音乐流行方式:流行音乐不仅肩负着教育功能和社会功能，舞台搭建的工作，都是由一系列的需求完成，并且学校已经具备一定的产业链条，整个学校已经实现了整个链条的循环机制和合作机制，不需要面对市场的考验，会造成后续一系列通融的问题，音乐大面积传播才会被大众所接受，考虑做很多的作品并培养人才，流行音乐分阶段并且有经典性，引导学生流行音乐与艺术尽可能贴合。"], "context": [["这其实这是我们一直在考虑的问题，因为上次我跟这个平台的人聊的时候，他们说你们不要去想这个关于爆款的这个制造公式，我说我们不是在考虑这个问题，而是要考虑说我们今天希望很多作品做出来，被更多人接受，我们应该怎么来培养这些人才？", "我觉得其实您刚才讲的这些问题就可能是个非常好的起点。"], ["胡老师这个问题问的我特别想回答这个问题。", "谢谢。", "谢谢就这样的一个核心追求。", "但是你纵观这个整个流行音乐史，包括西方音乐史也一样。", "我们所谓的是流行可能是分有阶段性流行，还有很久远的流行。", "你像摩擦车开始摩擦车，他们早期也都算流行音乐，但是为什么到今天依然还这么流行？", "因为我有一句自己的话，就是如果有经典属性的流行，这个流行就不仅仅是我们 pop 这个概念，不仅仅是这一个词。"], ["你像我们给学生灌输流行音乐的时候，我们不听平格弗利德，我们从中学到的是什么呢？", "因为贫困与福利都是伴随着我成长的一个这个年代的。", "但是现在我们的学生依然在听，依然在演，经久不衰。", "别说他有没有多流行，可能在中国没有那么流行，但在全世界的范围内他很流行。", "她之所以流行，因为他太经典了，死定包括咱们就说什么保留麦克腾尼他们对吧，这批人依然还在流行。", "他们之所以流行，就因为他有经典性。"], ["作为我们教育来说，我们不排除有的学生走短期商业行为的这种流行，我们也不排除有些学生将来可能去酒吧唱成夜场，就一直做 copy 这样的。", "一这做个这样谋生的手段，会有一种生活方式。", "但是更多的时候我们建府是引导学生们能够做不是一时流行的流行音乐，就是我们要跟艺术相尽可能贴合艺术本体。"], ["其实我还是那句话还是气和道的关系？", "把气和道融合好了，真正的流行语言就出来了，特别渴望能够有好的音乐一直能够静静播出来。", "其实中国也出现过这样，我们国内的流行乐，出现过这样的人，到今天我们还会依然喜欢他们的作品，但是大部分的作品就会这时随着时代就完全被娱乐给消化掉了。", "所以说但不能排除某一个阶段，某一个某一某一个侧面，他的社会功能和每每个人的价值观，包括他整个的社会形态，他所处的环境就是这样，跟干工人的事，干农民的事也一样。", "所以说人家要我们要很开放的看待教育，很包容的看待社会，很理想的面对你的追求。", "就是我们应该有经典的流行音乐。"]]}
{"id": "111_14", "av_num": 764107106, "eos_pos": [0], "summary": ["坚持创作音乐的方法:在创作中会遇到瓶颈期，来自于社会的诱惑，需要改变创作手法和歌词，对于不同年代出现的音乐风格，要坚持自己内心的想法创作自己的音乐，不断丰富自己的修养，在进入社会中要不断的学习和思考，坚持到底，让更多人喜欢自己。"], "context": [["我不是说想像以前那样有多火什么样，也不是说想刷存在感，是因为我这两年可能有些话想说通过音乐去表达了，然后我也发现了很多朋友开始听我新的一些想法的歌曲什么我就特别开心，我也没有想我会怎么样。", "其实作为一个歌手，唱歌是他本质上的东西，你不唱歌了还怎么叫歌手，你不出音乐了，你怎么叫音乐人。", "所以我觉得就是不断地坚持往下走这条路。", "那么有很多人可能没有坚持下去，因为各种各方面的因素没有坚持下去，最后坚持下来，你一定会让更多人知道，你一定很多人会喜欢你。"], ["这个非常有感触，跟两位聊天，我就觉得这个时间过得太快了就是对我们今天其实就是就从时间上来讲，确实是已经这个够用了超时了。", "就是我觉得听听两位这个刚刚才的分享就是对我的启发也特别大，我也成长了一次。", "我们最后也邀请这个两位，对，今天就是我们这个大家讨论的这些问题，做一些小结或者是一些给给一些建议。", "其实刚才庞教授已经给了一些建议。"], ["很高兴今天跟胡老师还有庞老师，我们在一块聊一聊关于音乐教育的问题。", "其实我的最终的理想就是说能够让教育和产业形成闭环，这个才是我真正的追求。", "就是说比如说我们培养出来的学生，还有实现实践基地之后，进入到自属于自己的厂牌。", "进入到厂牌之后，他反哺学校，他又带着他足够的经验面对学校的学学校的教育，这是一个其实最好的一个追求的结果，我们也会往这个方向去努力。"], ["流行音乐的这个高等教育，还是一个初步的起步的阶段，像我和孙老师可能都是里面的石头。", "我希望我们的学生们能够踩着我们的肩膀能够再往上走一步。", "然后当你们到了四十五十岁的时候，希望你们也回到学校来延续我们这个没有完成的东西。", "因为音乐教育是一代人的去延续的。", "所以我希望更多的曾经进入过唱片公司，曾经唱进入过市场的歌手和音乐人能够有机会回到学校来，然后我们共同地把这件事能够做好，能够发展得更好，一代人地去解决这些问题。"], ["好，这个不知道像我们这样这个在音乐的宣发市场领域里面做工作的人，有没有机会到学校里面去跟学生们互动一下。", "这个非常感谢两位教授，就是我们希望就是说能够借这样子的一个论坛的讨论。", "那么作为我们既是重要的话题，也悬殊很大。", "但是我们也提出了一些能够让人家去思考的一些问题，同时我们希望真正能够影响就是像刚才庞教授和孙教授提到的，有更多的一下一代的年轻的人，这个他们一代一代的人来坚持来跟我们一起，像我们一样，就他们走过的路，他们再回到学校里面，重新的再帮助下一代人再去成长，然后进进到产业里面以后，他们又能为产业做出他们相应的这个贡献，形成良性的闭环。"]]}
{"id": "111_15", "av_num": 764107106, "eos_pos": [2], "summary": ["教育产业形成闭环形式:音乐教育最终的理想是让教育产业形成闭环，把培养出的学生进入到属于自己的基地，有足够的经验面对学校的教育，高等教育目前还是起步阶段，希望学生在老师的带领下，能够发展得更好，帮助下一代人成长，为产业做出贡献，形成良性的闭环，希望有更多的外国人听到中国的音乐，为中国音乐做出贡献。"], "context": [["所以非常感谢两位教授，所以我们也希望就是借此机会能够希望更多的这个学生们也年轻的一代，能够去像两位教师这样子的这个老师去学习，能够去报考我们的这个浙江音乐学院和这个吉林艺术学，非常感谢。", "下次这个您这边做音乐节，我们一定要去现场感受一下学院音乐节的威力。", "陈龙。"], ["我们如果有机会的话，希望你们过来给我们自己进行指导。", "最后再补充一句话，就是说一句官方语言。", "希望我们的流行音乐作品就不能像我们过去一样，我们就一直在听外国人的作品。", "我们希望我们有更多的外国人听中国人的作品，不仅仅是中国人自己听，应该做音乐的人，有点这样的志气。"], ["非常感谢我们，我相信这个我们的这个产业会越来越好，好可以进去录制进程。"]]}
{"id": "112_0", "av_num": 846436824, "eos_pos": [2], "summary": ["网络保护对象方面的内容:首先要清楚自己要保护的和现在保护的以及未来要保护的分别是哪些内容，将资产范围缩到最小和业务结合在一起，清晰核心资产和影响国家的内容，另外作为安全网络运营要了解未来的形式，后端云资产梳理的专家可以帮助大家一同梳理自己的资产和自己的保护对象，网络安全防护对象是网络措施的落脚点，最后要落到保护对象上面。"], "context": [["这个方面的话就是保护对象，它一定是随着数字化的进展，因为把越来越多的人我环境卷进来以后，你的保护对象一定是泛化的。", "所以说对我们具体的一个运营人员而言，你要清楚自己到底要保护什么，你要不但要清楚你的现在要保护什么，更要清楚你的未来要保护什么，因为这决定了你将来的网络设计的这个安全是不是能适应未来。", "然后你要做好等级，没有一个企业里面它的投资是无限的。", "所以说你要把你的资产把你的范围缩到最小，然后哪些真的是核心资产，真的是你的，影响国家的未必代表影响你，所以影响你的你要把它定好级。", "然后这样的话你面向未来，因为数字化一定是面向未来的，它如果有效，一定要是跟业务结合在一起。"], ["你自己家的数字化转型到底两到三年，三到五年大概是什么样的地步？", "你做一个运安全的运营，连你要了解你未来是什么样子，这样的话你的资产梳理才是有效的。", "另一个方面就是影子资产其实很多的攻击都是用影子资产来打，这个是最要命的一件事情，因为你看不见，你也无从去防护。", "现在大家像华山也提供了很多的这种资产梳理的工具，可以帮助大家甚至我们现在都有云上的资产工具，然后包括后端的这个云上的资产梳理的专家，可以帮助大家一起去梳理自己的资产，自己的保护对象。", "这样的话面向未来去提供更好的一个防护。"], ["好，谢谢。", "网络安全防护对象是我们各种网络安全措施的落脚点。", "我们今天上午的论坛当中，很多演讲嘉宾也提到了落地这两个字，最后要落到哪一定是落到你要保护的对象上边。", "五位专家给了我们很好的梳理，为我们明确网络安全保护对象提供了很好的借鉴。", "那么接下来想有一个问题跟大家一起探讨，说我们明确了目标，知道了要保护队要保护什么。", "那么在今天这样一个环境下，我们的网络安全保护对象所处的风险环境到底是怎么样的呢？", "我想请五位嘉宾，每个人给我们他认为最重要的一个风险，以便我们在今后的网络安全工作当中作为借鉴和参考。"], ["我认为人的意识是最重要的，谢谢。"], ["其实刚才就上一个话题，其实也熟得这一点。", "我也认为首先我跟这个邓总观点一致，我觉得这里面确实这么多案例和这么多事件里头人首先还是对吧。", "最大的一个问题点一个风险点先要解决人和技术的结合，才能给我们构建一个安全的体系。"]]}
{"id": "112_1", "av_num": 846436824, "eos_pos": [3], "summary": ["网络安全工作中的风险点:首先意识是最重要的，先要解决人和技术的结合，而解决人的问题核心是责任的问题，要划分清晰责任并承担起责任，其次安全的本源来自未知，要对未知场景、威胁、攻击、漏洞寻找根源，最后是要根据自身寻找短板，具体到自身场景具体分析，梳理好安全意识、方法，检视系统同时找出自身的短板。"], "context": [["这个我跟前面两位嘉宾的观点是比较一致，就是要解决核心的问题是解决人的问题。", "而要解决人的问题最核心的就是责任的问题。", "所以在我们国家大部分法律法规要求里边都会提到责任，也就是说他会提到谁是归属谁的，比方说你数据这个责任是在谁的，是拥有者、使用者还是一个传递者的范围。", "所以每个人肩负着不同的责任，那他就要有义务去保证他肩负责任的安全。", "所以人是没有错的。", "但更重要的是责任划分要划分清楚，让该担起责任的人担起责任，他自然而然就会去做这件事情。", "谢谢。"], ["那其实我们还有周英杰总裁的一句话，我觉得比较关键的地方我认为是因为位置大于一致，我们所有的网络安全到现在包括我们现在看到的一些前沿的领域。", "其实我觉得根源在于我们真的没有真正触及到这个事物的本身，我觉得这次才有我们所有的问题的来源。", "一旦我们对一个事物研究比较透比较清楚的时候，其实安全问题已经已解决了。", "我们之所以看到一个问题，我们大家关注一个问题，它还存在安全性，只因为我们对它还有未知。", "这个未知来源于我们在信息化推动过程中间有非常多新的场景、新的变话，这些都是未知。", "正因为它未知，所以我们不知道怎么去解决。", "对于一个我们非常清楚的事物，我们了解透的事物。", "当然不光是黑客还是我们对不对，大家都很清楚的时候，实际上这个事情其实是相对安全的。", "所以说我认为所有这个安全的本源来自于未知，来自于我们对于未知场景、未知威胁、未知攻击、未知漏洞的根源。", "谢谢。"], ["安全本质上是一个攻防双方永不停歇的一个过程。", "所以说安全本质上它是一个非常非常的短板效应。", "只要在这个系统里面，无论是人制度还是你的流程还是你的技术，只要是短板就会有漏洞。", "所以说从这个方面来说，每个企业每个产业他的最要解决的问题都是不同的。", "你要从人、从制度、从技术、从流程，你要全面地去解释自己到底你的短板是在哪里，不代表别人的短板，就是你的短板是要根据自身去找寻自己的短板。"], ["因为我们有 PDCA 的流程，有 0 信任这一些系列的这种解决方法，但是要具体到你的场景具体的分析。", "所以说现在对于安全来说，服务的发展是一个很重要的一个方面。", "这是在国外服务软件给我们正好是颠倒过来的，我们现在可能还处于合规的一个阶段。", "所以说我们现在最重要的是什么？", "最重要的是梳理好这个安全意识、方法论，然后去检视自己的系统，找出自己的短板。"], ["好，谢谢。", "好，我们最后一个问题回到我们今天峰会的主题上来零信任。", "那么接下来我想请五位专家给大家分享一下我们如何利用零信任的这种理念、框架和相关技术及产品来保护我们刚才所识别的网络安全保护对象，抵御刚才大家所认识到的网络安全风险，从而实现我们所确定的网络安全目标。", "请。"]]}
{"id": "112_3", "av_num": 846436824, "eos_pos": [1], "summary": ["利用零信任理念保护网络安全的方法:利用零信任的理念来保护网络安全，这一过程是很漫长的，落地还需验证，同时要从技术管理和标准方面提出新的技术和方法论，先连接再认证转化为以身份为中心，先认证再连接，将暴露面进行缩短和梳理减少暴露面和风险，涉及到主体和客体的内容，动态访问控制是核心部分，智能化的分析结果来指导作为防控制系统化的过程。"], "context": [["所以其实换句话来说涉及到是主体和客体，也就说你的访问主体和被访问客体，而主体和客体之间的访问形成一种动态化的评估方式来实现的动态访问控制，这是这件事情的核心。", "那基于这个理论，我们再往下延伸的话，它其实最终落脚点是一个控制，也就是说我们的访问控制只是它访问控制了级别和方式更智能化、灵活化而产生的一种解决方案。"], ["好，这是我对于零信任的一个理念和技术方面的理解。", "所以换句话来说，其实安全控制是安全的一部分核心，但控制不是安全的核全部。", "所以零信任只能解决我们在控制方面的一些更好的发展和建设。", "那他不可能单独地依赖简单的控制来实现，它必须是一个全局信息统计分析，然后以一个智能化的分析结果来指导这个防控制的一个过程。", "这个是一个逻辑。", "那在这个逻辑基础之上，我们再回过来，刚才回答我们现在的问题，就是零信任应该是在不同场景下解决客户不同问题的一个综合性解决方案。", "他们大家不要把它认为是单一技术就能解决很多问题，它不是它一定是一个系统化的一个过程。", "我想抛出的观点是这个，谢谢。", "谢谢。"], ["我个人认为林先生是一个非常非常好的东西就从单纯从技术层面来看，这个点就是之前专家讲很多的优点，我就再说一遍。", "其实大家可以就想一个点，就是什么叫安全就落下去，什么叫安全？", "比如说我们对一个东西的保护到什么程度，我们认为它是要安全。", " OK 我其实做了很多年，然后我我个人认为我就总结了五个 A 我认为一个东西如果有五个 A 了，我认为它是相对安全的，就基本上是该做的。", "都做了。"], ["这五个 A 是哪个五个 A 呢？", "第一个 A 是那个 account 就对于他所有的访问都有一个的账号了，就所有的访问我都有 idn idn identify 叫 I 有是有身份认证。", "第二个 A 是这个 authentication 认证，所有的 account 进来我有认证它就是比如说我进来别人认证我是我。"], ["第三个 A 是 authoration 就授权我进来以后我应该拿到什么样的权限？", "我合适的人认证我了，我拿到我该有的权限。", "第四个 A 是 audit 审计，就是我做的这个事情，系统里面有个审计出来是我曾经在某时间点做的这个事情，拿着这个数据。", "但最后一个其实很关键，就是 asset protection 就是资产保护。", "它可能另一种展现的形式就是加密或者同态或者任何资产保护。", "所以我从我个人认为就是如果我们对一个事物、对一个数据、对一个主体，它有五个 A 的防护以后，我认为它基本上它的安全措施都有了，这从内在的保护来讲。"]]}
{"id": "112_4", "av_num": 846436824, "eos_pos": [2], "summary": ["从技术方面分析网络安全防护:单从技术方面看总结为五个A，分别是账号、认证、授权、审计、资产保护，但在实际落实的过程中要分阶段分场景进行，对安全技术和设备的推荐有好处，企业界的考核也是从远程办公的场景去进行的，为保证员工办公服务器的访问更加安全，会上升到微服务层面，去推动安全技术和设备的前进。"], "context": [["而您信任这个点的好处是什么？", "就是他用一句话把非常复杂非常多的这种安全措施他已经包含了四个，至少她把前面的这个第一个 A 第二个 A 第三个 A 第四个 A 全都有。", "他当然没有提到加密，当然这加密可能就本身是在另外的范畴对吧？", "比如说我说的这个第五个 A 资产包，所以我认为就是把一个大家都可能非常天天在说安全，但都不知道说安全是什么东西。", "用一个词您信任。"], ["说白了，已经做了百度八十，你想想这是多好的一个事情对吧？", "当然从那个理念很好，但这个真正的是大家真要做好，我觉得需要整个行业大家都要按这个理念去移动，但实际的落实的话肯定是分阶段对吧？", "可能是分场景。", "比如说我们现在企业里面先考核的也是从远程办公场景一个一个场景去做。"], ["比如员工办公安全的服务器的这访问更安全，然后可能再上升到这些微服务层面这些应用层面的一些年轻人的访问对吧？", "但我觉得这个趋势的话是非常好的，就是让大家所有人会按照一个 picture 一个思路去推动安全的技术和设备的往前推进所以总的来讲我个人认为是非常好的一个事情。"], ["谢谢林希瑞。", "这种理念，从目前的这个管控检测响应体系里面，目前的这些理念里面应该是最完备的，它的安全性是我们目前在讨论的这些所有理念里面最安全的。", "然后同时它又兼顾，因为是以用户以应用以 API 这种为新的边界的情况下，又非常契合了目前云原生微服务化之间的交流、交互、他的认证、动态授权这一些贴合了目前业界发展的潮流。", "所以说微就是这个林心韵。"], ["对于企业，对于产业而言，它不是一个选择题，它应该是一个必答题。", "现在的问题不是说你要不要去做，而是这个趋势已经形成的时候，你怎么去做？", "那那么怎么去做？", "如果说你很幸运，你现在处于新建的这个阶段，那你就可以用零星的理念去指导你的网络建设，指导你的这个微服务的建设，指导你的云端的这种建设。", "这样的话你很容易形成一个统一的认证体系管控体系检测响应体系，这个是非常幸运的。"]]}
{"id": "112_5", "av_num": 846436824, "eos_pos": [2], "summary": ["对网络安全的总结:管控检测的安全性契合了目前云原生微服务化之间的交流、交互、他的认证、动态授权，并贴合业界发展潮流，另一方面，对企业和运营者来说，要针对当前已形成的趋势，使用零信任的理念指导网络建设，并且结合当下能够给企业带来的价值，思考基于API去管控带来的收益和风险是否会更大，从而探究ROI的最大化，考虑未来业务的发展情况。"], "context": [["但是对于我们大部分的产业而言，企业而言你肯定不是这样的，你有原来的设备，你有原来的投入，这个时候你需要去明白，你真正我加这部分投入，我到来收益我们都讲究 ROI 的一定是最大化的。", "所以说你要看你真正当下能给企业带来什么样的价值，比方林鑫，比方我 SDP 可能就在远程接入，现在这个在疫情的话远程接入肯定是最大的。", "所以 SDP 是不是可以成为你的切入点？", "如果说你这边需求不强烈，然后你对云端的强烈微服务化，它带来的风险是很大的。", "无论是 K8S 的几个本身的可编程以后，它的本身的服务化，然后 Doc 它本身的这个安全。", "然后你看微服务它之间又要共享 OS 那那一只要其中一个被攻破，是不是整个就要被攻破，所以这些风险带来是巨大的。", "那么借用零信任这种基于应用的基于 API 的，基于用户的这种新的边界去管控是不是更合适？", "这样的话带来的风险带来的收益是不是更大。"], ["所以说对于企业，对于运营者，对于网络安全的运营者而言，你要考虑的就是你 ROI 的最大化从哪个地方开始切。", "然后同时你要考虑你未来的这个业务的发展情况，然后整个构架既要符合未来，又在目前的投入最小，然后来达到这个零星人的切入过程。", "因为零星人现在已经成为趋势，已经成为一个必答题。", "所以说我们研究的是怎么切入的一个问题。"], ["感谢零信任只是起点，信任才是我们的终点。", "今天我想大家对讨论的这个话题还意犹未尽，但是 30 分钟不能解决 30 年来留下的问题。", "如果大家对这些问题感兴趣，我们下面再找时间一起研讨。", "我们今天不得不说要结束今天的这个论坛讨论，最后让我们以热烈的掌声。", "感谢五位专家在网络安全目标、网络安全保护对象、网络安全风险环境和网络安全防控措施方面的分享。", "谢谢。"]]}
{"id": "113_3", "av_num": 77781355, "eos_pos": [0], "summary": ["对基金的看法分享:整个中国的指数来看，核心资产类像白酒、科技和医药类指数涨幅很大，高ROI基金并不低估，是指基金主流方法，更看重的是质量因子价格越低越好，同时考虑传媒类主动型的低位指数基金，找均衡配置基金经理做行业配置，以定性搭配为主，定量搭配为辅，跨度拉到十年，根据风投判断。"], "context": [["几位老师都会都回答得非常好。", "那么从几位老师的观点来看，就基本上都就是我们不能以低估作为唯一的判断。", "那么我们还要去看参考，比如说质量，整一个指数，它的质量来综合来判断综质量价值，包括红利几个因素来综合考量，可能会相对来说更全面一点，是几个老师的一个观点。", "但是我坐在这里，我听下来就是几位老师都没有正面的回答我的问题，我问的是哪个指数感觉比较低估，那么我们接下来的问题就更实在一点。", "几位老师在 2020 年最看好的一个指数是什么？", "我知道大家最想听的就是代码，所以我们就简单直接的哪个指数是你认为最看好的。"], ["我觉得是那样，就说我们先看那个就是我们最常见的那些指数对吧，就是我们最常见的那些指数是不带行业的，我们称之为宽基指数。", "那如果就说我们把它集中在就是目光集中聚焦在宽基指数上，那我自己个人的观点我觉得还是看好类似像上证50、中证 100 或者中那个呼声 300 等，就是大中型企代表大中型企业的指数。"], ["为什么这么说呢？", "我自己是做量化的，其实我也知道就在十年甚至于二十年中表现。", "如果你要算统每个年份的话，那就像刚刚那个 Lark 所说的一样，就小小票它表现好的年份要远远超过大票不他表现。", "好的年份。", "那我们是否可以以历史来推断将来我觉得不一定。", "然后我们再来看就是现在流行的一种就是方法是用低估，比如说 PE 或者 PB 低估，或者说用绝对值或者说用相对值。", "这种低估的方法我觉得都是从历史来推导将来，而我们更多的什么更多的我希望就是能够去看到历史的那个发展。", "为什么这么说呢？", "就说我们来看，就说我们今天中国不管基金也好还是股票也好，走过的一条路，其实绝大部分都是在复制美国、日本、台湾那个韩国这些，就是说发达国家和地区他们走过的路。", "那我们来看一下这些国家和地区他们的基金和股票走过的一条是什么路呢？", "过去其实也是什么小票。", "或者是说个人投资者散户参与很多。", "然后我们再来看一下，这两年不管在美国也好，还是在韩国也好，还是在那个日本也好，还有像中国那么多散户区直接参与股市吗基本上没有了。", "第二个，在这些国家和地区，你去看一下，我们现在是小票的估值，我说的是绝对估值。", "就我们看 P1 PB 是反过来要比大票要高。", "那为什么高呢？", "当时有一个理论说什么呢？", "说小票就像小孩子那样，它的增长快对吧？", "但实际上现在我们再来看一个问题，就中国经济已经发展到现在这个阶段以后，就是说在一个行业里面，存量博弈越来越厉害。", "我给大家举个例子，家电行业一共有大概九十六十家上市公司，这个白家电行业的三剑客大家知道对吧？", "格力、美的、海尔三剑客，它的营业收入占多少呢？", "60%，那已经够高了。", "但是归母净利润就是归属母公司的净利润的简称，归母净利润这个三节课占了多少呢？", "这个数字我说出来要吓死人的90%。", "也就是说销售收入及向那个什么头部企业去集中，利润更向头部企业集中。"], ["所以就说这种小票这种趋势就是而且现在还有个什么趋势呢？", "外资的影响越来越大，从 17 年到 19 年，这个三年白马股的表现为什么这么好？", "其中有一个原因是大家去看看北上资金他买的是那些什么东西，他买的一定是确定性更强的大票，很少去买这种小票对吧。", "所以基于就是这些原因，所以我还是看好像正、中证100、上证五菱和沪证 300 这样代表中国大中型企业的这个票。", "我的观点陈述完毕。"], ["下一位了。", "我说一下就是宽基指数方面，其实我是比较看好深圳红利指数的，这个指数其实市场关度不是很高，但实际上它的表现是非常好的。", "而且刚才我也稍微要纠正一下，就是说其实我并不是只看估值的，就是我们的估值其实一定要跟今起指数的这种 roe 对吧，它的回报，它的质地包括它的这个成长性。"]]}
{"id": "113_4", "av_num": 77781355, "eos_pos": [2], "summary": ["最看好的指数分析:宽基指数，大中型企代表大中型企业的代表，小票的表现年份远超大票，中国的基金和股票在复制发达国家的路，归母净利润在三剑客占90%，销售收入向头部企业集中，中证100、上证五菱和沪证300代表中国大中型企业，回报、质地和成长性很高，行业层面看券商传媒值得关注，行业指数控制在20%。"], "context": [["另外还有一个我觉得想引用一下这个黄晓明那句话，就是叫有句名言叫我不要，你觉得对吧，我要市场觉得说白了，比如说我们看好未来对吧，我们去看好某个指数或者某个这个行业指数。", "那这个时候实际上更重要的是说市场在未来会形成某个预一致性的预期对吧？", "比如说市场的逻辑是什么，明年他们会去追逐哪个指数，哪个行业对吧，包括它的逻辑是什么。", "所以这个时候其实某种程度重要的不是我们想怎么想的，而是市场的资金会怎么留，就大家的一致性预期在哪里。"], ["所以我认为这个里面其实核心的逻辑还是一样的，比如说是不是存在业绩反转对吧，业绩的一个明显的改善以及包括这个成长性等等。", "那么所以我刚才也讲到，就是其实行业层面的话，我我还是觉得比如说像券商传媒这样的行业是值得关注的。", "当然另外还是要说一点，包括刚才那个封禁老师提到一点，我觉得反而也侧面佐证了我的一观点。"], ["就是比如说从一个行业来讲，我们看到一个现象就是越来越多的行业，其实它的这个盈利是往头部集中的，或者是往大公司对吧，小公司的这个中国的在过去几年享受的这个高高估值未来可能会消失掉对吧？", "因为这个事为什么说信息越来越透明，那么好的资产会越来越好。", "那么所以这个情况下，那我认为就是说其实把这种怎么样去选头部的企业，选好企业的工作还是可以交给这种特别顶尖的这种经理去做。", "我认为选一个顶尖的经理，这个工作其实难度要小于我们自我去判断某个行业靠谱。", "另外一个话术后来就是即使是我认为配置值行业值，因为我自己也会配一些行业的指数基金对吧？", "那么这个情况下我认为要控制风险，因为如果单纯去选择某个行业。", "刚才主持人说我们每个人选一个对吧？", "但实际我认为这个风险是很大的，某种程度上它是一个赌博。", "所以我认为既然赌博的时候要控制城这个风险对吧？", "那么我是建议说，如果是行业指数层面的，那么大家控制在 20% 以内的一个范围，最高不要超过20%。"], ["我这边最主要觉得明年最看好的一个指数，其实我在雪球上写文章也推荐过就是恒生中国企业指数。", "那我讲几个原因。", "首先第一个原因就是可能刚才大家都批判过就是估值低对吧，当然港股的估值一直是很低的。", "但是大家如果看一下这个港股指数的这个历史估值的话，会发现香港的主要指数在 2019 年 5 月底之后，它都比历史要更低特别的低。", "其中的原因其实有很多，这个基本面的因素我相信大家也都了解。", "所以我觉得第一个原因就是在于一个基本面的压制下，它的估值出现一个超低，这是第一点。"], ["第二点为什么我推荐恒生中国企业指数而不看恒生指数？", "因为这个指数的成分里面我们大陆到香港上市的企业更多一点。", "那今年三季度的业绩的话，香港很多本地的像餐饮、旅游这些上市公司，大家看一下，它的业绩会相对的比较差一点，但其实我们内地的企业没有受到特别大的冲击，所以我认为它的基本面是健康的。"]]}
{"id": "113_5", "av_num": 77781355, "eos_pos": [3], "summary": ["看好恒生中国企业指数的原因:港股指数的历史估值分析，基本面的研制下估值超低，业绩较差但是基本面健康，指数的成分有活力，跟A股资产形成很好的互补，同时投资的心态要平和符合自身的投资心理，由于会计准则调整，越来越青睐低估值高分红资产，更倾向全市场指数，所以资产都集中在中国恒生中国企业指数里面。"], "context": [["那么第三点一个重要的原因就是我们这个起这个指数的成分它越来越变得有活力化，因为原来这个指数它只有一些中国去香港上市的金融，或者说地产这些权重股。", "但是去年指数改变编制了之后，里面会有一些腾讯对吧。", "现在像港股变得越来越像一个中国的纳斯达克，你在里面可以买到很多中国经济里面比较有活力成分的公司，比如像美团，像阿里也回到了这个港股，所以它的这个基本面是比较有活力的一个部分，跟我们的 A 股资产形成一个比较好的互补。"], ["那最后一个理由就是可能大家不知道大家是否了解，就是我们现在的以保险公司为主的一些机构资金，它由于一些这个会计准则的调整，越来越青睐一些低估值高分红的资产。", "所以大家如果观察一下这个不光要看北上资金在买什么，我们也要看看大家内地的资金南下去买了什么，大量的在扫获一些低估值高分红的一些这个内地的一些股票。", "所以这些资产都集中在中国恒生中国企业指数里面。", "所以我相对来说比较看好这个标的。"], ["主持人问是一个指数是吧？", "对一个我觉得有点为难。", "我因为基金做了 20 多年，我从来没有只拿过一个基金，包括以前拿上证50，我一定会搭配一个升100，拿一个沪深300，一定会搭配一个尊重500。", "我觉得这样心态会平和一点，因为你不可能全时段跑赢所有指数的，这样搭配主要是比较符合自己的那个投资心理。"], ["你说一定要一个，我觉得现在有个品质，就我刚刚说的 MSCI 还可以，因为它是一个比较会进化的指数，他目前还是比较像比较接近沪深300，然后逐之后两年会逐步纳入中盘中盘中中盘股嘛，逐步会更清向于那个全市场指数，然后会优选一下。", "毕竟你想我们之前中国人编的指数可能没有太多经验，包括上证指数，这个指数肯定不是太成功，它 MSCI 是老外选的，那我们也坐享一下抬轿的风那个优势，包括刚刚那个银银行，就是作为行业指数来说，我银行我觉得也不错。", "然后那个恒生国企我觉得也可以，但你说只选一个，我还是倾向于那个林胜 MSCI 好吧，就我的观点。"], ["我刚才之所以为什么要问他们说最看好的其实就是一个人说一个，那么四个人说起来我们就可以抄作业了。", "那那个我们知道就是说在投资指数的过程里边，我们今天的主题叫做中国积攒，类似中国积攒的电影一样。", "我们在投资指数可能刚开始是满怀信心的，但是像飞机飞到天上可能又会出现挡风玻璃破了这样的一个事情出现。", "比如说在去年 1 月份开始来投指数定投的，那么到目前为止可能开始有盈利的投资者可能还相对来说比较少的。", "那么这个问题我来问一下我们的老司机，就风机老师，你对这个问题怎么看？", "如果说定投的话，遇上这种大跌的时候怎么坚持。"]]}
{"id": "113_6", "av_num": 77781355, "eos_pos": [3], "summary": ["价值平均的策略分析:10月份的茅台跌停导致白酒行业巨幅下跌，综合来看做基金和股票都是反人性的事情，当时是用到了价值平均策略，最重要是要克服人性的贪婪和恐惧，定投的过程是人性修炼的过程，经历丰富以后可能心态就会发生改变，因此要能以平常心去看待基金的波动，同股市下跌的应对方法是一样的道路。"], "context": [["其实我觉得是那样，就是定投当然就是最好的时候是你选择一个最低点开始定投对吧，但实际上肯定是做不到的。", "那个我我讲一讲我自己那个去年定投的经历。", "去年我记得我是在大概六七月份开始就是定投那个白酒基金的，大家知道就是去年其实跌得最惨的还不是六七月份对吧，那个大概是 10 月份，那个时候是因为茅台的跌停导致了整个白酒的跌那个巨幅跌下跌。", "然后当时其实我组合在雪球上，的时候还有很多雪球的用户在跟着我一起投，然后有人就是也肯定不止一个人就受不了了，然后就来问我说风景老师是不是我们可以停一下了。"], ["其实我自己觉得就是我经历了中国牛熊转换的好几个周期，然后深深地觉得就是不管做基金也好，还是做好那个股票也好，其实你要做得好其实是一件很反人性的事情。", "也就是说在去年 10 月份其实大家都不看好的时候，你应该加大投入。", "所以说我当时做的定投不是普通的定投，是蛋卷的一个智能定投。", "而且这个蛋卷的智能定投还是我和蛋卷一起来开发的。", "这个当时我们用的一个策略叫什么叫价值平均策略，简单地说就是跌得多的时候就自动地帮你多投，跌得少的时候就这涨得涨得多的时候就自动地帮你少投。", "所以其实我在去年就定投的时候，就是加仓最多的时候是去年的 10 月份。", "那这个过程有一个好是智能定投，它是帮助你去克服这种人的恐惧和贪婪的心理。", "反正我就准备好银行绑定银行卡，到时候到了点，你也别管是低估还是高估，自动帮你扣钱了。"], ["而这么一个周期下来我记得很清楚，一直到今年的四月份，然后又有不少网友来问我了，说冯杰老师现在能不能还在投招商白酒？", "我说那个时候其实已经涨得很多了对吧？", "所以说我觉得就是从这个我自己的经历里面来看呢，真的就是投资是一件非常反人性的事情，不管你是定投也好还是一次性投入也好，所以需要我们就是其实我觉得投资不难，难的是就说要克服人性的四个字，贪婪和恐惧，这个我觉得是最重要的。"], ["其实整个的我觉得一个定投的过程，也就是一个人性的修炼过程。", "你经历多了以后，我相信就像我们主持人说的那样，就如果你有这种中国机长的经历以后，你在飞机上可能就不会有这种害怕的事情对吧。", "我经常看到说有些人因为偶尔坐一次飞机，然后飞机一个波动，他然后就下的那个就脸色都变了对吧？", "那做基金其实也是一样道理。", "经历多了以后，那个可能你就会淡然地去面对这些基金的净值的这种涨跌对吧。", "那个所所以我觉得也就是希望大家能够在基金的定投中能够去更平淡地去看待这些波动，就像上周那个股市下跌，我觉得就是我们怎么样去面对一样的道理。", "好，谢谢。", "大家好。"], ["那那么后边三位老师，我觉得那个现在整一个市场就是基金有两个趋势，一个就是低汇率的一个指数基金。", "那么另外一个总就是 smart beta 的一基金。", "那么对于这两类基金三位老师是怎么看的？"]]}
{"id": "113_8", "av_num": 77781355, "eos_pos": [0], "summary": ["对两类基金的趋势分析:低汇率的指数基金和smart beta 的基金，核心是在于是否把握买和卖的时机，关键是波段，要有统一策略，有清晰的规则，市场见顶很难判断，但买进时就该清晰卖出的时间，指数基金适合大部分投资人，smart beta基金适合风险偏好强相对专业的投资人，本质上是适合不同投资人的两种工具。"], "context": [["简单一点，你 smart pattern 适合哪些人呢？", "就是我对投资要求特别多，然后有放眼长线的，比如说红利或者啥，我至少穿越一个或两个牛熊周期，然后可以常持的那种。", "这种人可能平时工作也比较忙，他自己去切换仓位之类，或者去通过什么 roe 增幅来预测拐点，这种没有太多精力的人可以选一下，这是我的观点，也不要去完全放掉，可以综合考虑一下到底适合什么。", "然后想不清楚的话，你就暂时放一下或者小仓位拿一下 smell 那个不拿也可以。", "我觉得就一句话，你想不通的时候也不要多想了，就拿个宽机就行了，普通宽机就可以。", "好吧，这是我的观点，谢谢。"], ["最后一个问题，我们给现场的观众来一个互动，就是现场的观众可以举手发提起一个问题，任选一位老是来回答你的问题。", "刚才组织方说是有一个蓝牙耳手耳机送的。", "那么现场哪位观众可以有问题的可以举手。"], ["你好，我想问一下那个风机老师是这样子，我们从中国两轮大牛市来看，现在无数人都在问这个问题，中国下一轮牛市的风口在哪里？", "什么时候过来？", "然后我们 07 年那轮大牛市主草的底题材是那个钢铁、煤炭、有色金属是吧？", " 14 年那轮大牛市主草的题材是互联网加。", "那么您认为下一轮大牛市主炒的那个题材是什么？"], ["请您回答那个非常感谢网友的提问了。", "就我我先这样，就我先说点历史。", "中国经济就说一直说三驾马车拉动对吧，叫投资出口和消费对吧？", "然后刚刚您也说了，其实在 06 年 07 年那两年的那个大牛市中是靠什么拉动的呢？", "其实我们先从表面看，06年 07 年那两年的大牛市叫什么眉飞色舞对吧，煤炭有色那个那个那那个直邮就是这些资源类的那那个品那那些商品。", "然后那个由于投资的需要，就导致了商品的上涨，然后导致了这些股票的上涨对？", "然后经过了你看经过了这一轮牛市以后对吧，后面有一个 4 万亿行情，09年，那基本上就是跟 0607 年就不能比了对吧，那 14 年 15 年这个行情我们也看到了对吧，互联网泡沫的行情。"], ["从我们现在来看，我觉得我们现在不能说现在不能说是牛市，但是其实局部来看确实是一个牛市，你去看茅台，看格力，看美的这些大消费的品种，这两年的涨幅要远远高于什么我们的指数了，其实它是一个销我们可以这么说，就这两年 017 年 18 年到 19 年，这个三年里面其实是一个消费拉动的。", "不能说大牛市就是一个小牛市的对吧？", "然后我又要说了，就是我们看将来不仅要看我们过去，还要去看看人家发达国家。"]]}
{"id": "113_9", "av_num": 77781355, "eos_pos": [4], "summary": ["下一轮大牛市的题材预判分析:从历史分析06和07年是资源类的商品，14和15年是互联网泡沫行情，将来不仅要分析我们的过去还要看发达国家，美国的五大公司的共同特点是同为大消费和大科技的结合，按照中国过去经验，五到三年，最长不过七年大部分以大消费大科技结合的品种，大部分股票会上涨，以大科技结合的产品出现，科技类的企业会带动下一波牛市的产生。"], "context": [["说实在我自己 A 股配了不少大消费的指那个指数基金也好，还是茅台也好，还是格力也好这种股票，但是我还配了不少美国的那个纳斯达克指数，为什么这么看呢？", "其实人家很多人都说就美国的纳斯达克指数不低估很高，它的那个 P1 大概要二十几倍。", "但是你去看看他的 roe 多少倍，roe多少百分之二十几的 roe 其实所以如果中国的科技股如果跟美国一样的 roe 那绝对估值远远要超过美国对吧？", "那我们去看美国的那些大科技的公司对？", "纳斯达克指数有五个头部公司对，就是像那个谷歌，像微软对，亚马逊、苹果这些五个公司。", "那我们发现没有？", "就这个五个公司有一个共同的特点，都是什么都是大消费跟大科技结合起来。"], ["所以就是按照中国过去的历史来看，以及美国现在的那个情况，我觉得下一轮的牛市我不能说具体在什么时候，我只能说按照中国过去的经验，5到 3 到 5 年最长不超过 7 年里面一定会有一次大牛市。", "单这次大牛市首先你别指望像 0607 年，就是只要买一个股票都会涨，不可能我跟你说将来的大牛市可能就是大部分股票会涨，还有一部分股票特别是那种就是没有业绩的股票，在外资的影响越来越大的情况下，可能不涨反跌都有可能对吧？", "然后我们再来看一下那个到底是什么样的牛市。"], ["估计我现在一个个人的观点，我估计应该是以像美国的那个纳斯达克一样，是以大消费大科技结合起来的这种品种。", "那我们现在看到的几个头部企业是阿里是腾讯，但是可惜就是他们都在境外上市的对吧？", "针对我们由于种种原因还没有上市，那这些其实给的估值已经是非常已经体现了像阿里，像腾讯它们的价值了对吧？", "那未来我相信第一个观点就是我一定会在将来的科创板也好，还是那个我我们的那些科技企业也好，就是未来的大牛市，大牛股一定会在这个里面会产生出来。"], ["但是我要告诉大家的是，非常遗憾的是说我实在不知道是哪家公司或者哪一个细分子行业能够产生出像今天阿里或者腾讯那样，就相对来说比较伟大的公司你别说我是我甚至于当年马云马化腾，当年他们能够想得到今天，没人能想得到创始人都没办法想得到。", "如果你试试想一下，如果当年马云跟马化腾如果能想得到腾讯跟阿里有今天的话，他不可能以那么低的估值去卖给老外对吧？", "那正因为当时想不到那个，所以将来就是说我们在我们现有的那些科技企业里面，相信一定会产生出就下一代伟大的企业，科技类的企业会带动下一波牛市的产生。", "但是我对于今天就是去炒今天的所谓的科技股是要打一个问号的。", "因为今天被炒的科技股就是我们的质量，就我们看 roe 可能不如美国的那个纳斯达克，但是那个估值那些科技股都炒了，远远要高于苹果，高于微软这些。", "所以将来我觉得总之总结一句话，前途是美好的，但是道路是取值的，谢谢。", "大家好。"], ["谢谢现场的投资者，也谢谢我们四位老师，我们今天的中国机长圆桌论坛到此结束，谢谢。"]]}
{"id": "114_0", "av_num": 295821858, "eos_pos": [4], "summary": ["中国科技的领跑和跟跑内容介绍:人工淀粉合成实现的大领域叫合成生物学，合成生物学领域发展和国外相当，实现酵母染色体的人工合成，合成各种化学品，整体来看处于较为优势的地位，但用到的数据是付费或是国外开源的，在底层基础技术的技术开发处于追赶状态，今后的发展中需要国家科学家和和行业的人员尽快提升实力，实现自主研究。"], "context": [["现在我们可以进入我这个讨论时间。", "这个只给我们半个小时，但是我我估我估计这个大家肯定有非常多的话想跟观众朋友们说说。", "这个我们猜来讨第一个问题，就是今天上午我讲的那个报告是中国科技的领跑病跑和跟跑。", "那我也非常感兴，想知道诸位的这些研究领域到底哪一部。", "集中，哪些算是领跑，哪些算是并跑呢？", "蔡浩老师先来想想，好的。"], ["我先来说一下，就是我们这个人工淀粉合成实现大的领域我们是叫做合成生物学。", "那这个领域其实这个名字很早就叫出来了，但是真正快速发展实际上是在这一二十年。", "那我们国家实际上在各个部委大力支持下，我们在合成生物学领域的发展实际上和国外的差距并不大，甚至可以说在很多的这种细分的领域，我们是处于古迹领先的或者说并列领先。"], ["那比如说大家比较了解的我们国家的这个科学家，实现了酵母染色体的这个人工合成。", "那比如说我们上海的秦正军老师，她把酵母的十六条染色体变成了一条。", "在那之前大家只能做到两条，对，这个是非常大的一个进步。", "那还有就是合成生物学很重要的一个应用领域，就去合成各种各样的化学品，那淀粉其实也算是其中一个了。", "那在这里面，我们其实在很多领域都已经接近产业化或者已经进入产业化了。", "像我知道的一些有机酸，包括一些材料的单体，包括一些这种 PHP 我们知道的这个蓝鲸对吧？", "已经开始进入产业化了。"], ["所以说我觉得就是说在合成生物学领域的话，整体来讲的话我们实际上应该是处于一个比较有优势的一个地位。", "但是从另外一个方面讲，其实结合我的这个工作，其实也有一些担心，就说在有一些领域其实我们就合成实用学需要用到的一些领域，其实我们还没有那么大的优势。", "比如说我们现在做淀粉合成的时候，我们用的这个图途径的计算，那我们用到的这些数据库实际上都是人家的，我们用的基本的算法其实也是人家的，我们在这基础上虽然做了一些修改创新，但是最底层的还是人家的。", "那还有就是我们做的这个蛋白的改造，我们用了很多这种计算的软件，这些软件要么是付费的，那要么是国外开源的，这样我们可以去用。", "但是我们不得不担心有一天当我们没有这些资源的时候该怎么办？", "所以我想说的就是在底层的这种基础的这个技术开发，还有一些大型的设备，像我们用的这些核磁这些设备上面其实我们还是非常依赖国外的。"], ["那这方面，我觉得我们实际上还是处于一个追赶的状态，那也需要我们的这个国家的科学家，包括各个行业的这个人员能继续的把我们这个实力能提升上来，那尽快的可以实现我们一个自主的一个整体的自主研究的过程。", "对，大概是我这一些看法，感谢。", "那也请王小伟老师谈谈。", "好，谢谢袁老师。"]]}
{"id": "114_5", "av_num": 295821858, "eos_pos": [1], "summary": ["聚变领域的发展内容:聚变领域中国起步较晚，总体布局处于整体推进中，重点领域实现突破，整体物理实验、工程技术、承包iter采购包、多种特殊检测、焊接加工以及高温热海检测方面的技术实现突破，证明中国具备领跑能力，与团队数量、投资平台搭建有关，并且人造太阳的技术有期望实现，从优化整体系统效率方面，可以实现能源产业的发展。"], "context": [["另外一个，我们关心特别有期望的一个技术，就是我们的人造太阳这个技术的发展其实实际上就是我们的能源实际上就解放了。", "那我们其实当时跟另外一个科学家也是做人造太阳的，我们其实讨论就是我们能不能在你们的装置旁边搭一个合成淀粉的装置对吧，你们的电直接根本就来用了。"], ["唐娇当时都是我们的一个很好的想法了。", "但是在实现上面的话确实还有很多的问题。", "那在我们整个的核正中心本身来讲的话，我们还是优化我们这整个系统的效率，就是说继续把它的这个能量效率逼近它的理论值。", "我们知道二氧化碳是个惰性的分子，要想用一定要输入能量。", "但是它是有个上就有个应该叫底线的，就是我们可以无限地接近那个底线，但是我们不能不可能不需要能量就利用二氧化碳的，那这个是我们可以做的。", "那另外一个我们需要其他的行业一起来发展来支持我们，就是我们的能源产业的发展。", "像我刚才说的光伏也好，包括我们的这个可控合聚变也好，只有这样的一些的多个行业一起来发展，那我们这个技术才有可能更快地走向实用，但是我相信应该不会要那么的久，谢谢。"], ["就是您跟我讨论的时候，您也说了，你对量子计算机据以后是吧。"], ["是这样的，就是说合成生物学它是一个这种兼容性特别强的学科，就是它可以和任何一个学科发生这个关系。", "比如说我们这个就是和农业发生一些关系对吧？", "那合成生学还可以和医学发生关系。", "我们知道那个 crispr 的这个编辑技术可以去治疗我们非常难治疗这个遗传病。", "同样的，我们这个工作其实非常有意思，和我们在座的另外的这个三位老师都可以发生交叉。", "我们刚才说了我们的可用核聚变可以为我们提供能量对吧，廉价的绿色的能量。", "那和袁老师这边，量子计算这边也是我们非常关注的一个领域。", "就是我们知道我们用的这个酶其实它是一个大分子，它的本质就是很多氨基酸连起来形成一个肽断。", "那举一个比如说只有 100 个氨基酸形成的这个蛋白质，这实际上是非常小的一个蛋白质了。", "那它有多少种组合的可能就是 20 的 100 次方，这个我们通过其他的普通的计算，算力的话我们是很难穷尽的去算出来的。", "所以我们就希望大幅地提高我们的算力，这样我们就可以算出来在这些组合中哪一个是最好的。"], ["那我们知道最近非常火的就是我们这个 alpha fold 这个技术吧对，它可以通过蛋白的一结构去预测我的思维结构三维的结构。", "那实际上这个还是不够的，我们还是希望更进一普通一位的结构能给我们凸散出它的催化的活性，它的功能出来，这个是我们更想要的，那这个时候它对算力的要求就更大了。"]]}
{"id": "114_6", "av_num": 295821858, "eos_pos": [0], "summary": ["合成生物学的优势:合成生物学是兼容性很强的学科，可以提高能量，提高计算力，通过蛋白的结构预测思维结构，催化活性，从而凸显功能，优势在于具备非常高的时空效率，在很短的时间内很小的时空内可以合成所需的蛋白质、油脂和燃料，有望形成循环供给的新模式，在未来的时间内实现突破并有新的进展。"], "context": [["那对量子计算我们就是就是充满了憧憬，但是我们也不知道什么时候能实现了，是那另外就是和王龚老师这边，我们这个技术其实它的优势是在于它的这个高的时空效率，就很短的时间，很小的空间就可以完成。", "那现在的缺点是成本还比较高。", "但是在另外一个场合下，我想成本应该不是问题，就是在外太空，那我们可以在外太空快速地合成我们的淀粉的话，那就意味着我们可以以淀粉原料再去合成我们所需要蛋白质、油脂、燃料甚至是材料来提供给我们这个王工老师去做这个三维打印。", "那需要的一些这种比如说这种可见塑料的材料我们都可以来提供，那这样就可以形成一个循环的物质。", "这种循环供给的一个新的模式我们也希望可能在未来的几年内能有一些在这方面能有些突破和进展。", "对大概是这样的一个情况，谢谢杨老师。"], ["非常感谢。", "我再来跟这个王月老师讨论一下，就是我对于这个可用科学还是非常感兴趣，因为而且去年是这个伊特开始组装对吧？", "然后我也看到其中他有人列出那个各个国家对 iter 的贡献。", "那么在这个 iter 里边，到底是中国的贡献大还是美国的贡献大？", "或者说大家各自说自己都是很核心的。", "这个该怎么理解呢？"], ["因为按照 iter 组织的这个框架协议。", "然后欧盟是占 3% 多的份额。", "然后中国美国还有日本、俄罗斯、韩国、印度各占大概 9% 的份额左右。", "那个是投资者对吧，但是那个组装投资额，但是这个投资额是以实物原件的形式去。"], ["去提供。", " OK OK OK 对。"], ["80% 是以实物贡献。", "这 80% 实物贡献里头。", "然后中国承担的就是看技术难度了。", "例如中国承担的平方承。", "这个应该是比较难的，欧盟承担一些，韩国承担一些，中国承担一些。", "然后但是美国承担的是偏滤器，部分偏滤器是日本美国和那个欧盟来做。", "这块也是技术难度比较大的是。", "然后另外中国旗能不能向大家解释一下偏滤器是什么意思？", "我估计大部分网友不知道，这不好意思。"]]}
{"id": "114_11", "av_num": 295821858, "eos_pos": [3], "summary": ["投资额分析:投资额以实物原件形式进行，80%以实物贡献，美国承担偏滤器，偏离机主要是在核聚变反应容器，用来排除燃烧产生的杂质，同时会承担非常高的复合，有很好的机械设计和冷却能力才能实现，另外deb材料是难点，后续考虑技术的成熟性将主流方向改成钨，研发先进钨和合金材料替代皮，碳纤维面向上亿度的等离子体。"], "context": [["目前设计师使用的污OK。"], ["那么我还听到就是说是几年之前，就我们国家给这个 it ER 的那个又用来承受高温的那个材料已经交付了，说那个东西能承受一度的高温，那个指的就是这个第一笔材料吗？"], ["对是的第 1b 对，实际上它是面向那个上亿度的等离子体，但是它实际上本身不会到一亿度。", "对，它的温度应该目前来是在几百度的样子。"], ["OK ，但这个就是真正的秘诀了是吧，因为打上来的例子是很少的，所以只有那些建设过来才会打上这个。", "就像最近那个美国的这个帕克太阳探测器说是穿越了太阳，然后这个几百万度的高温那会奇怪它的雾化因为真正打上去的例子是很少的，所以它是温度高，但是能量低对吧？", "非常感谢。", "这个让我们澄清了很多问题。", "那这个这个这个请请王工老师来谈一谈。", "就是您觉得我们太空的这几个制造它对于其他行业会产生什么影响？", "或者其他行业对这个能产生什么影响呢。"], ["首先制造本身就是一个非常交叉的一个学科，这里面涉及到材料学的发展，涉及到工艺，当然也包括了很多的精密的制造装备，它实际上和很多学科都是非常密不可分的。", "当然它非常重要的它依赖于一个平台。", "这个平台就是比如像微动力平台包括月球表面，所以首先我们很幸运赶上这样一个时代。"]]}
{"id": "114_12", "av_num": 295821858, "eos_pos": [4], "summary": ["太空的制造对其他行业的影响分析:制造本身是非常交叉的学科，涉及到材料学的发展，依赖于一个平台，像微动力平台，制造出很多服务其他行业的产品，创造出服务于其他行业的产品，主要是损耗低，可以做半导体材料，或用来做人工视网膜，在溶凝的过程中发展的特性变化可以在太空制造的技术发展中对地球制造带来好处。"], "context": [["就是说在我们开展这项工作的时候，中国的空间站正在紧锣密鼓地建设，并且按计划在明年建成。", "所以有平台有材料学的发展，有精密的仪器，你才能把它的制造的精度性能做得更好，这是它本身的一个学科的内涵。", "而如果我们把太空的制造做得更好的话，我们可以实际上造出很多服务于其他行业的这些产品，比如说孵化物玻璃光纤实际上这个项目我们已经经过了几年的论证。"], ["是说那个光纤可以拉得特别长是吧？"], ["它主要是损耗低。", "在危重力情况下，那么它的结晶会受到抑制，那么它的损耗会很低。", "当然因为这个用途比较敏感，所以我就不多讲了。", "那么像诸如此类的还有做半导体材料，我们从地球上可能现在 4 英寸 8 英寸 6 英寸是比较主流的，6英寸可能还比较先进，但实际上有没有可能做 8 英寸实际上微中里它提供了更好的更容易的一个环境。", "当然还有像生物领域，我们可以做人工的视网膜这样就没有层间的这些问题。"], ["所以这些都是因为它产生杂质特别少吗？"], ["不完全主要是危重力带来了很多材料特性的一个变化，包括它在溶凝过程中它有些特性的变化，它有很多的这个科学问题，但是每种材料还不一样所以它其实有很多交叉的内涵需要去探索，这是第一。", "第二，我觉得在太空制造的技术发展的过程中，一定会对地球上的制造带来好处。", "比如说我们其实做这个光刻的打印，那么因为这样的一个团队做了这个事情，所以我们把它在地球上放大，我们把它放到了 0.5 ", "米，现在也在启动 1 米。", "那么 1 米这个立体光刻的陶瓷的制造已经是全球最大了，现在 0.5 ", "米是国内最大，大概世界第二。"]]}
{"id": "114_16", "av_num": 295821858, "eos_pos": [1], "summary": ["立体光刻的使用分析:立体光刻主要指用光让材料固化，可能会偏微观更精细些，他的发展能浮现在地球上进行应用的技术，带动一些事情的发展，并且可以单独搭建无人平台，具备原味力，价值非常高，随着上行技术和下行技术的发展，有望规模化生产高价值的物品，如果利用立体光刻这方面做实验，同时要考虑到成本方面的内容。"], "context": [["然后其实其实类似这样的事情，在我们单位在载人航天工程里布局了很多了，包括在空间进行生命科学生物技术的研究，包括蔡老师，他们的这些也有相关性。", "其实利用这方面来做试验是一方面生产，那是另外一回事情，你必须要考虑到它的成本。", "好。"], ["非常感谢。", "其实我们这个还有无穷多可以聊下去的，但是只可惜这个时间太有限了，只有半个小时，而且大家也非常精确地把握了这半个小时。"]]}
{"id": "115_3", "av_num": 33232833, "eos_pos": [4], "summary": ["期货交易的内容分享:期货交易要用数据化进行分析，推崇资金管理，在关键时间找关键合约和品种，设置止损前提，并在交易过程中训练研究方法，重点关注短线交易过程，按震荡的方式做，赚该赚的钱，将总月度收益固定好，研究价值规律，周期会有长短，但依旧会讲阴阳平衡，是能量的积聚讲究哲学规律，要要研究投放的作用，下功夫分析当前条件做正道的内容。"], "context": [["这个它是有一个周期的。", "当然这个周期可能有长有短，工业品和这个农产品也不一样。", "虽然说刚刚才不是也讲了是吧，这农产品三年一小单，五年一大单。", "那这个事只是大概要具体到的一个周期有多长，他还是根据美国的周期来看说，有的可能隔三年有一次优势。", "那农产品有的可能隔 5 年，到有时候不可能隔 10 年，隔十年就不一定了。", "当然隔着时间越长，能量越大，证明一定要去。", "这就自古以来就没变，只要搁这时间过长，没有出现过行情，他来航球的时候一定会火唱，最后阴阳平衡。", "所以依旧讲阴阳平衡还是十分有道这个哲学的思想，它的发展规则，但人家搞得阴阳八卦看手相似，搞小伙子那搞偏跑偏了，已经是讲了一个哲学规律自然大的自然规律。", "所以说谁不知道。"], ["这是能量的一个积聚。", "你像 10 年的那个棉花，这个环节为什么那么大？", "就这个过程过年就会发生过行情时间很长，很长时间没有突破，结果是否来自。"], ["你看这个规律你还没说，这就一定要偏好对吧，一样偏好说这个是不变，这不自然周期的规律，你一定要去好好研究和投放作用，把它用在交易上。", "这个东西确定性的东西，一旦它符合这个规律以后，它就要发生这个事。", "所以你就可以预期这个事多少年没有来过了。", "你的分析它的这个现在目前这个条件最后一定维度预期所发生，就是几乎你预判这个行情的幅度几乎就是100%。", "当然这个 100% 都是这个点位不差，你看这莲花一涨就知道一定要到 3 万了。", "哎呦姐妹涨一涨就知道今天不到35,000，完了左右，觉得抢了涨了 34,000 多，差一点也可能涨到37,000，最低也得破 3 万以上。", "反正最基础中轴向的提前的这个设计好了，包括开票去，你你早就知道一定会过两万一万单。", "对，上两周就到了，想都不用想，难以中间怎么关注，大个线出来差不多大。", "比如一次大家涨粉了，不到 3 万，涨不到 1 万粉到 2 万，平常麻烦条件不符合。"], ["一定要透，你研究。", "就咱们好朋友，时间长了你才知道我什么脾气，你喜欢吃什么性，咱俩之间是陌生人，你怎么研究我怎么研究你那一研究起来你就南辕北辙造成的结论能证实了吗？", "必须少了一些事。", "上海有一个星火投资大师叫冯成义，冯成义叫同人。"], ["你不懂我懂不懂我不你懂早晚一个不懂的。", "前面这个懂懂的没毛病一次可能是腕打的电脑敲了下午多少，你压根不会。", "我跟你大会，无论你咋回事，那你就巧合参加好几次的时候，肯定是高手把你的备注不会啥不会一次两次可以。", "时间长了越长，你，挣出来了，到底谁说谁不行你时间长，所以你一定要做正道，基本一定要下功夫，一定要下功夫，啥都不懂。", "跟着旁边的赶学生话，没有啥玩意。"]]}
{"id": "115_6", "av_num": 33232833, "eos_pos": [3], "summary": ["交易理念分析:各级别的交易方法不同，多投本身是货币贬值的体现，商品大部分属于资源性质，方向性的选择是持有多单的时间会超过空单时间，行情有利时持有的时间要长一些，多投赚大钱，空投赚快钱要综合市场和资金流向分析，采取不同仓位接入市场，根据不同周期掌控代码作为立场，让趋势帮我们赚钱。"], "context": [["根据不一样的时间周期去推，就是进场是主观地去判断，但是要建立在一个客观的心理基础之上，否则就没有资产这个说法，你认为做多一定是掌控的代码，科技精准。", "但是所以我们把主观的交易思路建立在一个客观的交易心理之上。", "然后这这个投资什么时候离场，我最终还是让市场去决定我们是怎样去作为立场，而不是自己主观的那个什么时候到底或者什么时候到底。"], ["只是做交易，挺多时间可能是很久很久找不到这个。", "说实话天猫市场大多数是亏，亏损的比较多，我也亏了很多年。", "最后不亏的原因就是我当时认识了一个听过短信方式叫郭伟，他跟我讲了一句话，她说我每下一批单子之前都想好了止损，我赚钱了，她赚钱自己发展。", "然后这一句话点起了我让我止损，做好了以后基本上就再也没亏过。", "刚才这个几位老师讲的确实很专业，我听到以后都很有体罚。", "特别是延伸老师非常专业，下面是一套单选题，因为这个是趋势交易和高频短线交易的，这是优缺点。", "我知道付老师肯定是做做交易做这个趋势交易的。", "当然付老师在上海在搭配上面讲是不是能做好短线的人不得了那个叫难。", "所以但是这个问题就不找付老师回答了。", "但是我觉得她这个问题还是让付继东老师回答比较合适。", "因为付利东老师现在说我这个 2000 万的重仓茅台一直是不留不放，但是在短线交易上曾经创造过 300 万，半年干到 3000 万的缴人记录。", "而这一年是我知道前几年第一次是做展现的。", "那么你你还是你来给大家讲一讲他们的各自的优缺点，谢谢叔叔。"], ["对这次交易的高频交易的优缺点。"], ["其实怎么讲，就是说高频交易，应该来说它最大的优点就是回撤小，回撤非常小。", "对于资金管理上的运作，它的要求不是很高。", "它就是一款说它设好止损高频交易，它就是设好止损。", "然后在朋友们分享亮人的过程中迂回作战，它就是毛泽东的游击战，它最大的优点就是回在小。", "但是来说它的不利的地方就是说当你资金做大了以后，你的高频交易可能就会受到市场的容量的一个限制，然后没有把资金的使用力给使用到要好的一个地步，这个是高频交易。", "那相反的趋势交易的优点就是它能够在洗洁的时间，它根据不同级别的趋势当中，它能够比较轻松地在判断方向对的前提下，它能够比较轻松的获得让趋势的力量来帮我们赚钱，而不是体力的力量。", "因为高频交易应该来说需要的是年轻手快、脑袋快、鸡排快，什么都要快。"], ["这个我觉得短线这个主要是因为就是说是愿不愿意熬夜，不愿意吃外翻营销那种担心比较容易满足的人，倾注了这个趋势，想发大财，想付老师这种最好言论趋势，但一般的人我觉得还是比较喜欢抖音。", "那么我们接到下一个问严老师一个问题，严思恩老师，你是对套利交易有研究吗？", "然后最经常哪一种？", "然后如何看待程序化和主观交易这个问题，请严老师回答。"]]}
{"id": "115_9", "av_num": 33232833, "eos_pos": [0], "summary": ["程序化和主观交易分析:程序化和主管交易问题是以主观交易为主，短线交易核心是出新，高手都是盈利出镜的，要建立自身体系，主观交易耗时长些要逐渐形成多元化状态，短线和趋势交易取决于性格，性格急的建议短线性质低资金少，可以找出市场最强和最弱的产品分别做通，这样在涨停的时候就可以有两种选择。"], "context": [["最松懈。", "你说我这里也可以给大家透露一个比较容易赚钱的方法就是当一个品种一个强势原本涨的那种有两种选择，一个是当一个涨停的时候，你去追这个涨停，然后另一个是你追不到以后，你紧接着去追着，他制约着去瞬间去反弹，他一定会被拉进来几个点或者是一个点。", "然后如果是当强越要打开的时候，你也可以空坐远，这样是一种方式。", "好，下一个问题就是还从朱杰老师那讲，你擅长的品种有哪一点？", "对于这种擅长的品种的特点你是如何把握的？"], ["是这样的，我们其实没有什么顾虑。", "其实任何一个品种在我们看的仅仅就是一个名字不一样，或者说代码不一样。", "就像股票一样，我们没有特别擅长的品种，但是我们会去寻找这个市场的热点。", "比方说最近两年黑色板块就是比较热点，那我们可能更多的去研究罗文刚研究解放时研究教育教材，跟产业里面的朋友多做一些交流。", "就这样没有特别擅长的原因，就是有机会我们就觉得就就那就行。"], ["杨老师，每个人都要点是吧。"], ["这个品种上面，我觉得什么品种有机会我们都会去做。", "刚跟岳老师讲的一样，就是热点的品种我们肯定是要把握，这两年比较热门的品种，肯定是黑色系的品种。", "那么黑色系的品种无论从基本面也好，技术层面也好，你肯定要慢慢地去了解它的这样一个走势，包括它的一种脾气。", "当然最核心的还是基本面来决定的，就说这个黑色的状态到底是什么样子的。"], ["那我觉得 2018 年整个黑色系的一个感觉，我我的感觉还是一个高位震荡的一个行情，很难走出趋势性下跌的这样一个行情的。", "因为核心点是在罗文刚的高利润，那么感觉在罗文刚高利润不变的情况下，我觉得跌多了。", "刚刚我坐在酒店的时候也说了，就是买焦他跟买矿。", "虽然矿的基本面确实不是特别的好，但是我觉得跌多了，不要去控他了，480以下，甚至说 450 以下。", "如果看到你千万不要去做封这些东西，这已经没有意义了。", "这个去做工单，那你下来就买就行了。"]]}
{"id": "115_12", "av_num": 33232833, "eos_pos": [3], "summary": ["对擅长品种特点的把握方法:擅长品种的把握方法是要寻找市场的热点，研究罗文刚研究解放研究教育材料，了解市场的走势和高位震荡的行情，在保持高利润的前提下围绕成彩螺纹热卷，品种上的波动率弹性会大，品种的粘性主要是追求市场上的资金流动，根据国家政策和行业政策基本面以及数据技术选择最有利的，在关键点位重仓时，杠杆力量会较小，在品种方面建议选择单一产品长期追踪。"], "context": [["下面还有两个问题，但是我觉得大家来了，肯定是有好多人带着问题来了，团建的机会特别难得，特别是像傅海棠老师，能到这也是我们大家的这个荣幸。", "所以还是大家下面举手第三个问题给大家好吧，然后问我完以后剩下的我们继续好吧，下面有话筒吗？", "把话筒拿下去一个这个随便问问谁都可以。"], ["我来的时候，我们身边有一位非常漂亮的美女，托我带个话给我们的傅晓阳老师。", "因为他是你的超级粉丝。"], ["这个美女是。"], ["美女这句话什么呢？", "希望我们付老师你的财富跟你的这个身材要成正比，像我们舒总一样。", "好，我就问一下这个问题有两个层面，第一这个我们付老师一直是崇尚这个基本面，希望能基本上在判断接近底部的时候重仓攻击然后不止损。", "刚才我也听到你的分享，也提到说也有这个有时候可能虽然你看是底部，但它好像还不是底部，但是它有一个不断下探的过程。", "这时候如果你严重亏损，然后接下来你是采取一个什么样的策略，是暂时砍伤还是坚持甚至还是加伤。", "第二个我想因为今天听你的关键的做斗破斗制品是言犹未尽，希望你把你的这个对于斗破的这一块，给大家能够稍微详细的分享一下。", "好，就是那个。"], ["这个我说不止损也不对。", "这个一句话对不起，因为这不是数学，一干这个人就是这种，因为这一句话再不吃做谁呢？", "做对了当然不用自己了，做错了肯定给我跑的比谁快，我比兔子他爹跑了。", "那做错了吗？", "真的，我是一个根据这个分析做进去，发现我分析的条件不对，我可能这个权重分析错了，或者说我没有了解不够全面，通过哪有了解的？", "信息不对？"]]}
{"id": "115_15", "av_num": 33232833, "eos_pos": [1], "summary": ["树立止损概念的内容:止损概念是要坚决错了及时纠正和对了要建立胜利，针对做对的人群，朝着他们的资产抢福利，树立止损概念，基于面对深刻的研究，从基本培训分析，同价止损是进场的时候选择关键的价位挂单，不适应突破场景，但可以打破无价之手，使卖价时立即化成买价。"], "context": [["就这样进行明白。", "谢谢王浩老师不客气。"], ["还有再听一个问题。", "最后那个小伙子刚才举手了一个，让让他回答，让他问一下。"], ["那我想问一下老师，其实我是一个刚进入起火的一个年轻人，也是您的粉丝。", "我就想问一下付老师，对于讲到这个做对了就不止损，那要是做对了的话如何止盈呢？", "该什么时候走？"], ["或者说如果做错的话，到受不了的时候，应该这么止损。"], ["这个止盈止损的度如何把握？"]]}
{"id": "115_17", "av_num": 33232833, "eos_pos": [2], "summary": ["对止盈止损度的把握方法:对于止盈止损的内容这里的判断是宏观和微观，价位包括个人的人效和经验都很重要，有经验也只是分析出来也很难办，如果真正的理由把握不住的话，可以将目标放低一些，并且做期货的时候分析漏洞，可以先模拟对手，因为不能成为对手就没法儿交易，对手而言不要追求最高和最低，要记住市场是有限制的。"], "context": [["说我们这次做期货的时候我们分析有很多漏洞，其实很多投资的都有看到他最低价，没有什么必要问题，你们都跑了，你真的成交。", "所以为什么我反映这个突破包括破柜，你在这个价位上你承受不了，你知道吗？", "你模拟的为什么我们做模拟的这么赚钱？", "你还做模拟做赚钱技术实战就不行了。", "为什么模拟战略没有对手？", "你在这个架构上成交 100 万，个人成交实确实成交了，是不是都这个价格赚两个点，我平常还算你平了。"], ["你模拟赚的可多了，现实当中你根本什么你凭你自己要做啥的健康板块，你自己要健康，最好又拉个大群，我也有的时候现在占的一钱一多做不进去，你看他最好有什么一块钱放手，没法做几万人的技术。", "啪就马上在这呼吁上去了，你抢不上单 3 马上改变不错不从上面完全改变，不错一看就这不错评论的，这我还不愿意，上面都不上完了，反正买 3 万的时候，上面的当时没买着买不着了。", "上面你这边养全仓，你看着长得好好的，我做了多少天仓吗？", "上来单位告诉你，全部的商家下去了，商务全部打个电话也听不出来，成不了对手交易没法成交，根本不像突破平常我资本烂死什么人，这都是自欺欺人。", "我告诉不限制进入实战是这样，所以说这是有对手而言，不要追求那个最高和最低，进不去，出不来。", "没有对手就是没有对手，这是对手交易及我双方在火影的战争。", "哪有单子止损。", "说着玩而已，你看这个市场是无限的。", "记住这市场是有限制，不要这么说，不想这好吧，这好吧，他是有限的。"], ["所以说你这个问题，你还如果你想做教育好好下功夫，没有个十年二十年不行。", "我感觉做歇过十年也就小学生二十年一不做三十年，你高中都逼到大学的话一辈子都够呛。"], ["这个王健林前一段给大家提出来的小目标，让我们大家都很纠结。", "那么借着这个机会还是从付老师开始，付老师已经跨越了人生的小目标，问问几位这个大咖们的这个未来日子的小目标是什么？"], ["郭老师开始我们用目标赚钱嘛，男性将兵多多，益善多了比少了好，追求到了追求就最多了，一直做都做不动了，想找萎缩了就拉倒了，只要人不死肯定会继续做。"]]}
{"id": "115_19", "av_num": 33232833, "eos_pos": [3], "summary": ["期货交易人的目标分享:小目标是希望明年可以回起来，大目标是管理上百亿规模的资金，小资金倾向于表现的重仓交易，追求高回报盈利资金，希望明年的行情更顺畅能够符合交易系统，迎合教育系统，将自身的革命保住，按自身比例进行，月度超过30%，回撤控制在50%，要30%的收益，每个月的投资江湖英雄榜永远位居前三十。"], "context": [["那就做直播做了那么久，最关键。", "首先的话要把自己的革命保住，如果做起过人命都保不住，你连挣钱都保不住的话，再做下去比较很困难啊。", "啊因为大资金和小资金的做法都不一样，他们要求的话可能是百分之十十二十他们已经足够。", "如果小时进的话，你拿十万八万来做给你可以翻配，你才赚十万八万，那差距就很大了所以的话自己投入过多少的资金去做，看自己的目标要按自己的比例来做。"], ["期货在我们这个资产配置里面是很小的。", "第一，我属于那种小资金的地方。"], ["所以说我的要求对我的要求收益比较高，可能是。"], ["是月度的话就是 30% 左右回撤控制在50%，而且 90% 要超过 90% 情况下要 30% 的收益。", "我希望每个月将这个投资江湖的英雄榜里面，我永远在前三十。"]]}
{"id": "116_9", "av_num": 49895276, "eos_pos": [0], "summary": ["对当代女性专业性和审美观的分析:年轻一代的女性创作者和创业者都充满专业精神，首先是关于自我认知和审美，创造营中传达出有个性的岗位和新生代的人生态度，接着从毛利老师的专栏中观察到女性的自我认知审美观的改变，当代女性越来越谨慎自身个性，很多年轻女孩会频繁染头发换造型，尝试各种造型，以此来传达出青春就是要尝试各种新事物的理念。"], "context": [["因为面对平时实在太 focus 在创作上面对自己的打扮者非常随意。"], ["因为其实我们可以在很多的一些时长的媒体上面看到我们 DP 的一些作品，它的 DP 的作品其实都是一个色彩非常的缤纷而且非常正能量的一种感觉。", "当然我个人是特别的喜欢，那待会如果大家有机会的话可以到旁边来看一下我们的一个跟驸马合作的一些我们的鞋款，对不对？", "待会可以问一下春节您感觉是来自于哪一年的好不好？", "好其实我们接下来大家聊到的就是有关于自我认知还有设定美观。", "其实对于我们的毛利老师来讲的话，其实毛利老师因为你的作品大家都非常非常的熟知，所以你可以跟我们讲一下说在你的作品里面所有人物的刻画过程当中，你怎么去把这个审美你不能觉得说你人物的科化的审美或者是那种方向都会随着时间的变迁而有必要的改变。"], ["就是明显我写小说的时候，现在的女主角会比以前的有钱很多，讲得太好了，真实男主角就更有钱。", "那我从来没有写过那种很有钱的男主角，觉得就是我觉得很多女性成长过程中可能会一开始就觉得我可能想要找一个很有钱的男朋友，后来会发现让自己有钱比找一个有钱的男朋友又容易得多，来靠谱得多。"], ["对吧？", "而且我觉得说其实现在有很多的女性不管是从作品上面也好，或者是从语气作品上面也好，也有很大的一些不同的改变。", "你没有发现到你说哪方面。", "我觉得在很多的作品文章里面或者是影视作品商品可以发现到女性其实有很大的一些不一样的话，就像你刚刚所讲的一样，导致我们在看一些偶像剧的时候可能看到的女性嘴唇都是什么傻白甜。"], ["我现在在举着我另一个手机。"]]}
{"id": "116_10", "av_num": 49895276, "eos_pos": [1], "summary": ["对当代女性自我认知和设定美观的看法:自我认知和设定美观中，看到玛丽老师现在的作品中或语气上来看都有很大不同的改变，审美随着时间的变迁进行改变，同时在文章作品和影视作品都可以看到塑造的女性发生很大变化，自我认知和设定美观方向会随着时间改变，但如今的社会仍然有一点男权社会存在，所以女生在生活中要更对自己稳准狠。"], "context": [["然后给大家，但是现在可能会有点痛苦，姚晨在尽量稳一下，这个都挺好。", "都挺好。", "对里面它就是一个很有自己能量的女性的代表，他也不怕别人黑吗？", "对就是离婚。"], ["包括生活中也是如果你不自己稳准狠的话，就马上就会，因为我们毕竟到现在这个还是有那么一点男权社会，对不对？", "就没有并。"]]}
{"id": "117_1", "av_num": 507457818, "eos_pos": [3], "summary": ["对嘉定氢能产业链的看法:嘉定氢能岗前身最早是燃动力，上汽和山南动力在整个 20 年的发展过程中有很多的互动，安田嘉兴站当时不存在标准，但当时产生了第一个上海市燃料电子汽车加氢站，综合20年的历史分析，氢能是一条很庞杂繁复的产业链，未来会敞开怀抱和行业内每一个优质的企业探讨合作的方式，会将这个产业在打赢中国的基础上走向全球。"], "context": [["我回顾就是这个历史，我们从现在的那个相似物流处这个 8.5 米的这个物流车，我们用这么小的车子来做一辆移动驾轻车，然后再做到了用那个牵引车来拖的这样子大的那个移动加急车，然后再来见那个安田嘉兴站。", "那么安田嘉兴站实际上当时都没有标准，也是在这个基础上面，我们产生了国内第一个地标上海市燃料地电子汽车加清站的那个规范。", "所以这个过程应该说确实也是起伏很大，碰到了很多问题。"], ["为什么上燃能够有 20 年的历史？", "在当时大家都不知道亲为何物，今天大家觉得亲如此之热，是因为有这么一批优秀的伙伴。", "那么接下来天一组你作为尚然今年 20 年的传承人是怎样想？", "氢能是一条很庞杂繁复的很长。"], ["长的产业链一定是需要产业链各个环节大家一起去共创，来推动这个产业链的商业化。", "所以说未来尚然会怎么做，尚然会敞开怀抱，和行业内每一个优质的企业探讨合作的方式。", "我们一起来把这个产业在打赢中国的基础上走向全球。"], ["只有重型才能行得远。", "我们愿意跟我们企在座的所有企业家，包括现在在线上的各位所有的嘉宾，一起优秀的企业家，一起把中国氢能人他奋斗了 20 年的这个劲传达出来，然后咱们一起去做更多更大的市场，我觉得这个才是我们中心承办这场活动的本意。", "那么接下来介绍的陈魏总希望说您作为一个观察者做资源的方，你如何看中国情冷这二十年呢？"], ["从我旁观者的角度来观察我们中国的这个氢能行业的发展的话，我想用两个词来形容，一个叫困难重重，第二个叫精彩非凡。", "困难重重体现在两个方面，第一个是技术，当时的说法是全世界的博都给你用都不够，你用在天蓝的电子车上，这是在技术层面上，在市场层面上，当时也不存在非常好的应用亲人的市场。", "从我们资源的角度来看，大家不用担心资源的匮乏，资源永远都是一个话题，我们一定会来满足这个资源方面的要求。", "资源永远一开始是一个问题，但它到了最后一般都会被证明它不是一个问题。"]]}
{"id": "117_2", "av_num": 507457818, "eos_pos": [3], "summary": ["探讨中国氢冷淡的原因和氢能源的未来发展道路:技术层面和市场层面上有困难，不存在有利的应用氢能的市场，发展氢能从科创到汽车，科创平台和汽车先锋两大方面进行，三个平台主要是在技术的平台和场景的应用释放，以及产业生态进行新一轮的升级，第一波的拐点会在 2025 年左右，整个硬件的成本会更便宜，下个拐点在 2028 年到 2030 年，功率密度更大，性能更好，成本会更低。"], "context": [["我非常认可陈总的观点，就是所有玩能源一定要看资源。", "好了。", "那么接着话筒又回到那个我们邱主任这里，邱主任刚才讲了如何当时是开闭鸿蒙了。", "那么就说现在和将来的话我们嘉定是包括我们安婷是怎么考虑说继续发展倾呢？"], ["实际上发展氢能的话应该是一个漫长的道路。", "那么今天的家庭氢能岗已经主要从两个大方面和三个平台构建了两个方面，第一个是在科创平台这个方面，第二步叫汽车先锋，实际上就是从科创到汽车，我们首先在这几年做了两个大的方面的一的布局。", "那么从其实三个平台主要是在技术的平台上，还有场景的应用释放。", "当然第三个是我们在这个产业生态上面，这为我们整个后续的一个进行新一轮的一个升级，为产业化方面打下了一个良好的基础。"], ["我们还是在这个继续深耕发芽，是继续接着准备开更大的果实。", "卢总也注意到了，邱主任说，其实嘉定是因车而起义决定做氢能。", "那您作为优秀的上汽人，现在有直接负责上汽的氢能部门，您是怎么看现在的氢能和未来？"], ["我觉得氢能现在应该说是一个最好的时刻，就也等于是天刚刚亮还有没有量的时候。", "我个人认为就是第一波的拐点会在 2025 年左右，到那个时候就也等于是加心账更完备了，加清的成本也更低了。", "另外就是整个硬件的成本也更便宜了。", "等到下个拐点，我觉得会是在 2028 年到 2030 年，到那个时候这也就意味着燃料电池硬件的技术水平更高，功率密度更大，性能更好，成本更低，亲戚获得性更方便，成本更低。", "所以我个人认为这个行业会越走越宽。", "并且整个随着生态圈里的所有的相关方的共同努力下，我们国内的燃料电池完全会复制锂电池的辉煌。"], ["其实卢总很谦虚，我知道你是在怎么样的降本的，你的万辆燃料电池汽车的这个布局都已经推出来了，这布局非常深远。", "那我们高总，我们的嘉兴站能不能行，对，现在这么多将近小十万辆燃料电池汽车会在三四年之内急剧爆发，那我们基础设施是否跟得上呢？"]]}
{"id": "117_5", "av_num": 507457818, "eos_pos": [1], "summary": ["基础设施建设和未来要思考的内容:基础建设方面的土地问题方面和建交基站的投资很大，出发点是燃料电子汽车的技术的进步，技术永远是帮助解决资源问题是最核心的一个方面，因此所有和氢能相关的应用会进入一个回收，未来要思考氢能可使用的内容和时间价值，以及如何在一定的阶段里面保证资源的安全性跟稳定性这三个问题，希望在未来可以全方位布局整个氢能得产业链和技术链。"], "context": [["在我们双碳的战略的背景下，氢能它作为一个脱探的栋梁，那亲人是义不容辞的。"], ["那今天咱们的这个座谈环节就到这里，谢谢。"]]}
{"id": "118_2", "av_num": 458677412, "eos_pos": [3], "summary": ["对能够提供的服务展开介绍:海外投资最大的风险是资源和政治环境，有资源后考虑如何采矿，需要将详细的资金规划计划好保证项目顺利生产，把握好技术，快速找到好矿，矿产勘察路线推荐非洲，并做好经济调查包括资源、法务和投资环节，打开思路因地制宜做好规划，从各种细节考虑，倡导抱团走出去的核心理念，利用三万只羊的外交将中蒙关系提升到最好时期的机会，抓住住当前的历史机遇。"], "context": [["故事好，感谢张总。", "下面请星海矿业张云龙张总给大家做介绍。", "好三点。"], ["第一点，做好经济调查，不能听想当。", "第一点是包括资源、法务还有投资环节。", "第二点，国外的项目一定不要按照我们中国的思维去做，一定要打开车的思维，因地根据想要的情况来把它做好规划好。", "第三点，一定要从各种细节去考虑。", "好在国外搞框，通过非洲，我经常把它新乡比如荒岛求生，各种细节考虑好了以后才能不折腾不走弯路。", "否则的话可能原先你给我手那么多的投资，到最后走不下，可能就会整个半脱而非这种案例非失败的案例非常多。"], ["谢谢。", "好感感谢张总。", "下面请亚金协外交部亚金协及矿业专业委员会的会长陈冰冰自我介绍。", "对，已经帮忙接。", "对不起，我想问你的，我大家好。"], ["我是中国亚洲经济发展协会矿业专员会的会长陈碧斌。", "我们协会这个核心理念就是倡导抱团。", "走出去现在是这个十几年来以来的这个一直的话题，怎么样子能够抱团能够具有更大的抗风险力，还没走出去的风险实际上是无处不在的。", "这个下午我会做一下这个专题分享。", "另外我自己也是做矿山开发，主要在外蒙古，今年的羊外交，这个三万只羊的外交，把中蒙关系这个提升到历史最好的时期这个水平。", "所以这个机会也是非常大的，我把它称为这个历史性机遇。", "在下午我们有个荆铜金矿的矿泉会做个路演，希望下午你们大家关注一下。", "好。"], ["感谢。", "下面我们请吕古泉研究员，他是中国第二科学院的研究员，同时是李思光奖的获得者，也是我的硕士期间的一个阶段的一个导师。", "我们俩都姓吕，到很多样。", "出现的时候别人都说是我也我是吕老师的儿子，我也是冒充他的儿子，当了很多地方。", "下面我们请李老师做介绍。"]]}
{"id": "118_5", "av_num": 458677412, "eos_pos": [1], "summary": ["中矿资源的核心关键点讲解:中矿资源的核心关键点在于海外投资，海外是有竞争力的，竟争地看市场，抓住走向海外的机会，同时海外投资是基础，抓住海外风险要看基金大力投入海外的机遇，来创建根据地，在所有地方成立子公司，与中国国有大企业一起围绕资源需求进行，量力而行顺势而为，抓住市场机会，用中国的狂野行业政策，从资源、法务、投资环境做好调查。"], "context": [["第一个我用中国的狂野应该走出去，因为中国我要从五个方面，一个是从这个狂野的行业政策，指定部门的门槛提高了，而且土地环保安全，还有各个地方的地方政府，你国家再怎么说，但我地方政府对矿业的兴趣不像以前那么高了。", "说国内的狂野的前景，我因为不是那么特别好，但是国外不一样，空间非常大。", "我们凡是走出去到国外去搞狂了，最后发现国外的空间非常大。", "当然我以前说过国外的矿业要做，第一，一定要做好经济调查，从资源、法务、投资环境做好调查，这是很重要的。", "另外更重要的，同样的项目怎么个做法非常重要。", "我今天想，做的演讲很重要，讲每个项目都是不一样，我们一定用创新的思维打开谁的思维来量身定做同样的项目，你按照这种方式来做或者另外一种方式做你的效益是完全不一样的。", "报过你的这种这个投资怎么样的走不走万炉不要超标。", "另外你的资源的综合回收等等很多种东西这里都是很重要，一定不能拷贝。"], ["我是从匡山西科院出来，我也是搞嬉革雏形的。", "我们中国很多的戏课院，包括一些大的戏课院，戏课院的领导都是没问题的，都是很高的问题是具体给你搞设计，那个设计者往往他的思维方式或行驶方式往往就是拷贝方案，这种阿里我们经历太多太多了。", "我们有时候技术语言的框扇出技术来也是用按今年办实说一定是打开这个来源。", "我几乎每一个项目我们做客户的我要都用很长一段时间去聊这个项目应该怎么做这样做，我因为这是国外项目，你在经济调查资源可靠都没问题的前提下，因为这是前提了，这个怎么做小雨是完全不一样，这个会差别很大。", "好。"], ["我就感谢张总精彩的分享。", "下面我们请陈冰冰陈总做一些分享。", "陈丽陈冰冰陈总是咱们的台上长得最帅的，年龄最小的，能量超大的这样一个大帅哥，他是也咱们矿业行业的一匹黑马。", "从我就就前段时间他组织了一个州亚洲矿业跟高峰论坛。", "在会议上我一看这个规模浙大这个政府高，包括请联合国这些领导，各个外交部的很多领导，他这个组织能力超强。", "那么他他给我留下非常深刻的印象。", "我们的我想问陈总两个问题。"], ["第一个问题就是我们这个陈总这些年也她以前是做资本的做金融资本的，然后跨界进入了矿业行业。", "从这一个有些时候不与不是庐山真面目，只愿此生在此山中。", "咱们很多时候，当了邝老板，可能这一直忙着看矿，但是可能不能从其他的视角来看待问题。", "而他自己可能对一个矿老板往往有哪些弊病或者从一个外行再看内行，他的一跨界打劫往往做得非常好。", "那么对咱们大多数的矿业，这从业者在从一个外行变成内行又做得非很非常好，这从他的视角来讲。"], ["那么大家要注意哪些问题？", "就是咱们传统的矿老板，那么要要如果要革新要升级，要注意哪些？", "另外一点，他已经在蒙古国做了很多的矿业投资实践。", "那么在蒙古国这个国家，在他看来有什么样的琪琪要这极大的优势，值得咱们中国人去投资还有哪些风险值得注意。", "就是这两个问题，一个是矿老板应该怎么升级革新转型第二个是蒙古国有什么样的投资机遇和风险？", "我们请陈总拿简单地做一些分享，有请好的感谢。"]]}
{"id": "118_6", "av_num": 458677412, "eos_pos": [2], "summary": ["对升级革新转型和蒙古国的投资机遇分析:综合升级革新转型和蒙古国的投资机遇分析，可得出投资转型不要被思想束缚，这是最大的特点，要将矿产理解成投资项目，不能就矿论矿，要挖掘出商业价值效益是根本的目的，用多种形式机制的方式加进去，目前开发的前景非常广阔，地理位置的优势是其他国家无法比拟的，因此蒙古国矿产投资机会很大。"], "context": [["吕一龙的谬赞这个的确是跨界这个毫无疑问。", "我想这个我们在座的各位都是专家和前辈，我的确是矿业的小学生。", "从事矿业时间准确地讲就有两年左右时间所以这个跨界过来的这个打劫，我觉得这个词可能在时代里面可能能用得上，因为我们到国外去主要是可能在资源开发层面去思考的。", "的确从这个金融界资本跨界到这个矿业来。", "实际上有一个优势就是不被一些思想所束缚这是跨界的这个最大的一个特点。", "因为可能每一个领域这个耕耘时间长了，都会形成一个思维的局限性。", "但是更严格意义上也不算是跨界，因为在我的思维体系里面投资矿业，它也可以是其中一个项目以前投资这个人工智能互联网，那么矿业可以把它理解成投资项目。"], ["当然跟之前不同的是深耕了矿业，自己这个深入下去做矿业开发在外蒙那么一个，从这个矿老板的这个角角度来讲，我觉得我个人的一个体会，就是我们不能以矿老板的思维去这个做矿业开发，更多的是要从这个框在开发商的角度，我们公司就是这么定位的，就是核心一点就是不能就框论矿，而不能矿本位的思想就是矿好不等于赚钱，矿石也这个这个地质体也不等于矿石，它是经济价值赋予进去的，因为最终是要这个有商业价值效益出来，这个才是我们广告矿业开发的这个根本目的所在。"], ["因此在路径退出上面，我们更多地去这个导入了一些资本思维，就是说框很好，或者说各种条件不一定要这个一路到底，在恰当的阶段，恰当的这个条件下可以适时地去选择退出或者说这个多种形式的一种机制。", "加进去不能就框扔框。", "所以这个下午的时候后，我们旷网会以及我们项目路演的时候，会有一些理念在里面可能详细地做一些分享。", "完这个这会时间有限。", "另外一个就是蒙古国的机会，前面说了这个三万只羊的羊外交，使得我们这个中蒙关系的机会窗口打开了，它的资源禀赋我想搞矿业的人基本上都比较了解这个储量，各个主要的这个金属都是在全球都是趋于前列的，所以开发的前景非常之广阔，而且它的目前几乎都是一片处女地，1%不到的开发率，但是它的地理优势跟其他国家是无法比拟的因此这个蒙古国矿业投资机会非常大，当然也会有相应的一些风险存在针对于其实矿业领域，大部分人所关心的这个政治风险，政策风险、法律风险。", "其实我们公司我们这个协协会已经有了很好的一个应对之策，这个下午会做进一步的分享。"], ["好，感谢陈总精彩的分享。", "下面我们请吕古贤老师做一些分享。", "吕古贤佑妍是在中国地质科学院地质力学所工作，那他尤其在金矿的勘察方面有非常丰富的经验，也是以前还组曾经做过一个报告，就是我们在做 minor expiration 矿产勘察过程中，如何快速地把这个小比例尺的并的这个关勘察把区快速地缩小。", "有很多时候不我们做勘察的时候，可能我们刚刚从外界进入矿业了，一顿着说，哎呀我圈了多大的矿泉面积？", "再大矿泉面积也许就那个小山包，只要品味了，储量足够够好，那已经可以了。", "但是就是如何能够最快速地把很大面积的快速找矿，把这个矿群把区缩小。", "这一方面刘贤老师有非常独到的经验。", "这是对吕老师的第一个问题。"], ["第二问题就是我们知道中国地质力学中国地质学，地球科学，尤其是地质力学这个方面。", "我们的李斯光先生可能几乎咱们所有人都知道李时光先生的地震力学，他的在找框应用中有哪些最核心的价值？", "现在是哪些点呢？", "依然值得大家去关注，这值得注意。", "那我们请吕老师从这两点上来做一些分享一点就是尤其在做情况勘察，那比例是如何快速的？", "有的找块面积从大范围变成小范围掌握把区快速缩小。", "另外一个是李时光的地理力学在找矿印中的应用有哪些关键点？", "好，请吕老师分享。"]]}
{"id": "118_7", "av_num": 458677412, "eos_pos": [4], "summary": ["快速做好情况勘察的方法:快速做好情况勘察的方法是建议好好学毛泽东的《中国革命战争的战略问题》这篇文章，了解关键点和关键点接触的关键面，再考虑关键面后全局的形式变动，并且构造要结合建造，形成研究领域方法，研究如何推广、介绍、培养人才这些问题，分析地址矿产中环境、灾害以及水温等因素起到的作用。"], "context": [["好，你这个有两句话，今天是 12 月 26 号，是毛泽东诞辰日是吧？", "是，我觉得今年听了报告以后，我可能室友大点麦了，我们这批人是基本在毛泽东思想下养服务一大的。", "所以我觉得如果要，不管做专业投资、金融跨界，还有这个政治风险等等，我建议好好学一学毛泽东一篇文章。"], ["中国革命战争的战略问题他讲得非常好，就是你要干什么事，你要了解你要找他的关键点，然后你要对他的关键点的关键的这个触碰面，然后你再考虑这个关键面以后你怎么全局让这个形式变动。", "像刚才亲爱的讲，特别听话，他特别强调我们不能把自己的思维用在跟你不一样的是吧这个事物上，你像当时毛泽东理论为什么能掌握这个，最后能够战胜所有的其他特区分，就是他最了解中国的国情，他办事不受常规影响，不受国际不受什么影响，我这个事是怎么回事？", "我就变这个方式。", "所以我说这么一句，也希望咱年轻人吧。"], ["就别看文，就看这一篇文章，看看前这个文章的前 1/3 就可以了。", "这第一个问题。", "第二个问题这个云龙讲的事，实际上就是因为在地址界，在找矿界有一个很大的问题，就是说构造空旷，这谁都知道，你们搞可搞成这样子，过得空，但是怎么控放怎么控制建的，这是在很早就到现在不是很好解决的问题。", "李思光，在 1929 年提出这个地质一些概念以后，47年才形成一本书一个地质一些的这个一个概论。", "这时候他就考虑了我要做这个事，把这个事做大做实做硬，就是构造也结合建造，你光构造说不清你跟建造跟地区化有什么关系。", "所以后来才五六年，他把我的导师从那个南京南京那个地调地调所给调到北京了。"], ["然后那在我们继续做这个事的时候，我们就发觉在构造题和建造中间，在国际上有几个基本的问题没有解决，让我们现在有些推进。", "推进了以后，就发现研究思路，找红方法是吧，就一系列的新的认识和新的这个想法。", "所以如果下午有时间的话，作业太细了，不是有时候大家可以听个轮廓。", "然后我就建议专家之间合作很重要，你要代替很难的。", "你像我 73 年入大学，他跟张女生一边入的，我是 79 年就跟着杨杨干性学，这个就杨先生这个去这个什么什么构造建造构造。"], ["到现在我们的一些方法，基本上说我们干了 10 个矿的话，7到 8 个是完全成功的但是被大家认可推广，这可能希望我现在要做的东西。", "所以你这个理论正身怎么办，用什么方法跟大家是让大家了解是吧。", "这个是一个，反正我们这个因为我这个我们的构造物理化学是原来没有这个词，我们提供这个词的。", "后来形成一个研究领域形成方法，就是应用 2018 年被批准为构造这一个专业委员会就是一个学科领域了是吧。", "构造物理化学专业专业委员会。", "所以我地球物理学会对中国地球物理学会的下面是二级协会，所以他这种研究他肯定不是说一天两天弄出来的，是也不是我一个人弄出来，就是要很多环节，但是用出来以后怎么用。", "所以地球物理会几位秘书长前一阵跟我谈过一次，就是以学会以一个现在还在的人，他一个学术观点形成一个专业，会很少很有用。", "但是你这个东西离这个世界怎么能够接近，怎么能推广，怎么能介绍，怎么能培养人才。", "反正这是我的特别要关注的事是吧，也希望这个学说认识，能够对地址矿产店是吧，还有这个环境、灾害，这个水温呐等等都能起到作用。", "所以可能这个希望大家多联系。"]]}
{"id": "118_9", "av_num": 458677412, "eos_pos": [2], "summary": ["培养符合境外矿业项目的优质人才的举措:首先要学好英语，做好野外选址现象观测，提供岩浆通道城关系统，从大的范围里缩小，接着是确定独特的人文文化，以人为本科普为天净的老板理念，员工要有很强上进心和责任感，立足于公司选矿人员和采矿人员，最后是要做好事业研究的设计，后期做好设备发展好设备，优化深入矿产，维护好客户，为他人着想，立足于他人，敬爱天人。"], "context": [["晋鹏，他确立一个独特的文化是人文文化。", "就是说我们以人文本科普为天净天还是就是老板的理念。", "就是说我把每一个客户很多事情都是我们的事情来做。", "通过咱们所说的对于我们来讲，我们也能做 100 个项目，每一个客户是有1%，但是很多客户他可能这近几年或者十几年只做一个项目，那么这个项目对他来讲就是100%，所以说你不能拿你的百分之百分之一，对他的 100% 其实对每一个项目它重视度比较高。"], ["再是说是有企业老板和员工之间的关系。", "我们公司刚才李总说了，我们是一个年龄不太长的公司，我们两年六年开始。", "那我也是从我从毕业之后我就到公司的工作。", "那么他老板对每一个员工的关照无微不至，让这些员工他有一个很强的上进心和责任感。", "当你有责任感的时候，你可能我觉得责任感要大于钱，所以你会把这个事情当成你的事情，你有很强的责任感，你会把客户的事情当成你的事情去做。", "那么你会在前期做好他的服务，在中期做好他的跟踪，到后期做他的维护。", "因为我们从前期到中期的后期都为客户做好他的保驾护航。", "就是刚才我们所说的我们能够为客户做这一个安装，做调试，还能做他的服务运营。"], ["这是一个文化方面，那公司证明它的发展得快，它确实是确确实实不单单是因为这个我们的环境或者说是我们运气好，这个运气这方面我不否认大家都有运气。", "但是我们公司的发展首先我们立足于技术公司的选矿人员、采矿人员。", "甚至于包括我们公司。", "我们是一个矿山设备厂，但我们的矿山设备厂里面都有地址工程师，大家可以相信吗？", "我们有两位地址供专家在那个为客户做服务，这个客服务是完全的服务，因为他到采光设备还有个很长的过程。", "那么我们公司从发展到支出到现在，那么它利于技术也是靠于技术。", "我们从开始的事业研究，做好事业研究，做好这一个设计。", "那后期再做好设备，再发展好设备的同时，也把自己的一些包括先在所很多设备的结果做更好的优化更深入的矿山。", "那这一年我们也维护了很多客户。", "在这维护的客户，兴许你要花 1000 进去，你维护客户你肯定是要花费的。", "但是这个客户给您带来的口碑和给您带来的软的一个宣传是你可能远远看不到的。", "所以我觉得除了咱做好自身之外，还要做好为他人着想，立足于他人，敬天爱人吧。", "好，谢谢大家好。"], ["感谢我们接，接下来请张汉成研究员给大家做一些分享。", "张汉研究员这可以是一个技术大牛，我认识他也将近有 18 年了。", "那么他是过去的这些年终，他最早自己也是一个矿老板，后来又读硕士博士做博士后，做博士后又到国外去用做矿山项目，自己当上市公司的总工。", "他在津巴布韦，在加拿大很多国家他都长期的工作，常年的工作过。", "所以昨天晚上还有几个咱们在座的今天在座的这朋友还打电话说给我介绍几个技术专家的大牛。"], ["那么一个矿业项目行不行？", "能不能迅速做一个踏勘？", "还有你储量如何做核实在这些方面，张汉成教授的他就是有特别独到的经验，他是一个他以前在他就是在这个中色地科以及有色地调中心这常年工作以及他自己的矿山一些项目上都有非常丰富的经验。", "那么我们请今天下午他就会接他给大家做的一个报告叫做这些矿业公司上市上市要想想要成为上市公司，它必备的条件。"]]}
{"id": "118_10", "av_num": 458677412, "eos_pos": [1], "summary": ["优秀海外矿产业项目的基本特征:综合分析矿业公司上市的必备条件和好项目所具备的特征得出，优秀的海外矿产业的矿业公司离不开资本，很多矿业公司都想去资本市场进行融资，但得到资本市场的认可是矿业公司类型非常关键且艰难的问题，而且要具备矿业公司走出去要达到的技术条件，因此达到这些条件，才能得到资本市场的认可。"], "context": [["那么这一块我们请张山城教授做分享这么两个问题，一个就是一个我接触到的张汉成教授就是说一个项目行不行，值不值得深度跟进或者投资，他在他很快地就能做出一个判断。", "那么什么叫做好一个国际上的项目好项目通常具备哪几个基本的特征特质？", "我们希望张汉成教授做一些分享。", "也还有第二点是做在海外的这些矿业系项目做储量核实的时候，又要有哪些注意事项？", "就这两个问题，我们请张汉成研究员给大家做分享，有请。"], ["咱们现在是一个矿业，这个就是说是聚会矿业界的聚会。", "这个矿业公司完了之后你离不开资本。", "现在咱们好多矿业公司都想去这个资本市场融资，那么这个资本市场他是认可咱们这个矿业公司。", "什么样的，这个就是项目这个是个很关键的问题。", "我们这几年都讲这个矿业公司要走出去，最近这几年做得比较好的，你像咱们天天朋友圈里头也能看到的，你像咱们紫金，完了之后咱们这个就是说是落幕，咱们山津，像这些大企业就是说是能看得到的，做得比较好的。", "还有一些小企业，他们也都在这个海外的资本市场上市了。", "那么今天就是很高兴能够跟大家坐在一块。", "下午我就给大家分享这个主题，就是说是资本市场认可咱们什么样的这个就是项目咱们哪一类的矿业公司，或者说是我们矿业公司要达到什么样的一个技术条件，我们才能从市得到资本市场的认可。", "好了，谢谢大家。"], ["好感感谢的张汉成演艺园的分享。", "下面时间可能也比较有限了，我们请每个人用 30 秒的以内或者就一一两句话给大家分享一下。", "就送给咱们今天的所有的与会者，参会者就是给大家提点建议，因为大的大家既然来了，要大家拿着成果要回去，那有要有收获。", "那么给让我们这所有的一这座谈的嘉宾给你给大家赠送这么一两句建议或者建言。", "那从张海汉城教授。"], ["这开始希望咱们这个阳光创意举办那个矿业会议，每年能够给大家就是说是带来一些新的知识，同时就是说是给大家一些从这个就是是发展这个角度，给大家一些帮助，谢谢。"], ["好感谢。"]]}
{"id": "118_13", "av_num": 458677412, "eos_pos": [2], "summary": ["提出的建议分享:希望矿业会议给大家带来新知识多发展这个角度，要控制好风险，找好根据地找准项目，抓住自身优势，抓住市场计机会，顺势而为，同时要以国际化的视野，前展的打开思维，务实的态度走出去，到国外去合作共赢，倡议抱团走出去，风险控制大于追求利益，充分考虑好非矿因素，走向海外，要务实，了解前沿性的信息。"], "context": [["首先大家基于有意识主要开门交朋友，大家有信息，有经验，有知识，有成败得失，首先走出来共享。", "那么这是我们突出来要交朋友共享这其次就是大量的大力的还是这要走向海外，因为中国的社会发展的这种基础设施建设的和高速发展期已经完成了，这不是以个人意志为转移的，必然就像以中方资源等企业为代表的要走向海外，到海外去开发资源，去买资源去去组合的，国外的有些呢也劳动力成本也又更低。", "所以国际化这是必然的一个趋势。"], ["那么第三点还是就要务实。", "我们在处理所有的问题，有些时候到走了走到海外，可能有些事呢是看起来很高大上，但是既需要叫阳春白雪，也需要我们的下里巴人。", "有些时候看起来很高大大上，也许要朴素的真实的实际解决问题的。", "那像今天咱们大家走到一起来，就是实实在在在谈我们遇到哪些困惑有哪些方向，还有哪些专家可以解决相应的问题？", "这就是一个务实，我们来参会来交流，这就了解前沿的信息，我们这事业就会做得更加好。", "那最后当朋友交多了，关系也理顺了，信息也拿到了，专家也找到了，我们自己所有的人必然会共赢。", "那这也是我对这些大会呢定了这前瞻务实、国际化、共享共赢这几个词的来源。", "那再次借助所有的与会嘉宾呢，对我们不所有的分享。", "别分享者表示感谢。", "好谢谢大家。", "最后我这请大家留步，我们这我们有几个这荣誉证书纪念证书今天的发言的。"], ["那我们构建。"]]}
{"id": "119_11", "av_num": 50139373, "eos_pos": [3], "summary": ["当代女性自我认知和设定美观的看法:自我认知和设定美观中，看到玛丽老师现在的作品中或语气上来看都有很大不同的改变，审美随着时间的变迁进行改变，同时在文章作品和影视作品都可以看到塑造的女性发生很大变化，自我认知和设定美观方向会随着时间的变迁改变，但如今的社会仍然有一点男权社会存在，所以女生在生活中要更对自己稳准狠。"], "context": [["就就我我觉得在很多的作品文章里面或者是影视作品上面，可以发现到女性其实有很大的一些不一样。", "那就像你刚刚所讲的一样，早期我们再看一些我相信的时候可能看到那一句全部都是什么傻白甜。"], ["我现在在举着我另一个手机。"], ["然后给大家过来一下，但可能会有点不稳。", "姚晨在尽量稳一下，这个都挺好。", "都挺好。", "对里面它就是一个很有自己能量的女性的代表，他也不怕别人盯他。"], ["对，就是你会发现就很多我们包括生活中也是如果你不自己稳准狠的话，就马上就会，因为我们毕竟到现在这个还是有那么一点男权社会，对不对？", "就并没有说那么平等。", "如果你还表现了自己特别的好像很好欺负的话，我觉得好像就是你看这个都挺好里面你要是不表现得自己很有那个攻击力的话，那他们家独家全家不是都扑上来就那个什么他了吗？"], ["这个过程。", "接下来你会把一些影响力影响性的女主角会是一个什么样的女主角。"]]}
{"id": "119_16", "av_num": 50139373, "eos_pos": [2], "summary": ["对待年轻的态度:对女主角具有影响性的是年轻，年轻是可以有两次或三次都有可能，年轻包含很重要的特点是很可能会失败，并不要害怕失败，买车买房都会碰到骗子，取决于自身是如何看待失败，失败了没关系，重要的是注重平衡自身，更好的进行创作，我们的事业也有可能会由爱好转变而来，当灵感枯燥的时候，可以适当的释放压力。"], "context": [["是从爱好演变而来的。", "那其实你把热爱的事情变成事业来说，就总是会有灵感枯燥的时候，总是会和客户或者是有要协调的时候，就很多这种时候都需要就平衡自己，然后怎么去更好地创作，那不可能每一次都完美。", "就假如说这次我画得多。"], ["没有让我满意的。", "然后下一次我可以重新再或者是我就就我就不画了，我就休息一段时间。"], ["然后我想出去游走，然后解一下压力。"], ["所以当你跟我出马合作这样子的，你就这样子一一系列我们去 cover 你写款的时候，其实那时候你有那种你就这样子一个精神摆注在这样写款里面，你会有害怕说你把这个东西弄砸吗，或者是在这个创作的过程是什么样子的。"], ["我肯定也怕客户不喜欢或者不满意我作品。", "但是当我拿到铺满这个 brief 的时候，他们的那个灵感的主题是南加州。", "就他们这个运动鞋款是跟洛杉矶和南加州有关，我一会去飞他，让他给大家打招呼，因为每一年在洛杉矶。"]]}
{"id": "119_20", "av_num": 50139373, "eos_pos": [4], "summary": ["对人设的见解:关于人设其实是将自己身上最真实自然的行为拿出来放大化，让别人能够深刻的记住你，并留下深刻印象，人设只是一个性格中的一个状态，并不是全部的状态，并且人设只是开端，同时让艺人更具有商业价值的是流量，流量是一个人称很重要的部分，但最终最重要的还是作品，话语权是落实在作品上的。"], "context": [["对不对？", "超刚。"], ["小姑娘，这个是 00 后，一个是 00 后的。", "对，0，两个都是 00 后，一个是狮子座，一个是天平座的吧？", "对来我这边有一个问题要问一下一个扩散是几岁。"], ["十七十八七十八。"], ["这个问题，反正在我的手法里面是有这个问题的，但是我不知道怎么问问吧。"], ["就不问。"]]}
{"id": "119_25", "av_num": 50139373, "eos_pos": [3], "summary": ["中年危机感的应对心态和方式:对自身而言自身的家庭带来很大的方向，拥有船到桥头自然直的性格；应对中年危机的心态和方式首先是一定要自信，每个年龄段都有着其他年纪不具有的独特价值都是最美的，所以要勇于展现出来，其次是要做自己擅长的事情，挖掘网络和移动端的发展，更多的人会去消费的内容，发挥自身最擅长的东西，有明确的目标并向着目标奋斗，追求最理想状态。"], "context": [["我觉得只要你在奋斗的状态。"], ["你在追求理想的状态，这就是一个非常非常理想的生活的方式了。"], ["因为你不断地前进，我觉得是每个人的哈欠的。", "其实每个人的高兴或是每个人的快乐是把自己打了，是来自于自己无关的记忆。", "对，当你在进步的同时，你回回手里看他说，原来昨天的我是这个样子，但今天我陪他一样，自己就会有觉得说自己有成长的成就感。", "你的成就感是不是也来自于这边或者是成就感同时也看到自己的阅读量不断地变多，还是说你成就感受来自于吧。"], ["在早期的时候，我觉得每一个博主他的成就感当然很多是来于用户的喜欢，还有数字之类的。", "但是因为做得比较久，所以这一个数据就已经麻木了。", "我是在很多乘坐两团来来到。", "来自于认识很多年轻的博主，他们说徐老师，我进入这一行是因为看到你的故事，看到你的内容，我希望你能成为像你这样的人。", "这个时候我会觉得天呐我既然我既然小敬畏地改变了一个人的人生选择，这个时候会觉得很开心。"], ["就有办法影响到更多的人。", "对来，我们再一次给徐老师讲，其实我觉得在我们现场的每一位，他们都是深深地打动我们很多很多不一样的一些朋友们，那可能他们讲的是不太一样的，可能透过文章，可能透过我们的艺术的表现方式或者是透过我们的话等等。", "但是过程当中都会有很大的压力，所以过程当中如果你碰到压力的话，我会去解决这样的一个压力。", "我们需要老师写好，是我。"]]}
{"id": "119_29", "av_num": 50139373, "eos_pos": [1], "summary": ["面对压力的对策:思考压力背后的来源，透过艺术的表现形式，可以在过程当中遇到压力很好的解决，并将真正的压力克服掉，同时要学会分散自己的精力，沉浸在另外一件事中，可以在另外一件事情中找到站起来的勇气和方法，因此可以感受到热爱的力量，可以跨越性别或其他的一切压力，尝试各种各样的事情，摆脱约束，就会发现热爱的事情就一定要坚持下去会有意外的收获。"], "context": [["所以你会加个会给 1 万次这样的一个管理。"], ["那我这边已经开的是超清了，我们可以搞一下羡慕，然后应该入会的是清楚了，我并没有太关注羡慕这个事情，我就觉得我热爱这个事情，然后我就一定要坚持下去。"], ["OK 好。", "所以其实在市面上面，我们在现场的每一位都会有他们自己不一样的一些观点。", "那他们也会希望透过自己的一些透过自己的方式能够影响到更多的一些内容的，或者让更多的朋友们能够认识到是我不只是一个很单方面的一件事，可能透过文章或是透过我们的博课，或者是透过我们的很多不一样的体现的方式。", "但是如果更封闭一点的东西的话，刚刚讲到是面包，现在讲到爱情。"], ["你们现在女生对于爱情的憧憬是一样的吗？"], ["我觉得这看个人，每个人都不太一样，就对。"]]}
{"id": "119_34", "av_num": 50139373, "eos_pos": [2], "summary": ["爱情和面包的关系:当代女生认为爱情和面包一样重要，但有的时间段会先选择面包，拥有足够面包后再去选择爱情，首先是自身要独立，要有能力，再去透过自己的方式来影响更多内容，同时爱情和面包是分不开的，因为爱情可能是事业的来源，但得到爱情和面包的前提是要很热爱自己的生活，这样生活才会变的越来越好。"], "context": [["会显得超级肥。"], ["这个对我，我我在逮他，我去找他去哪了，我帮大家逮一下。"], ["的录到屏，因为我就是要把架子举起来，是看不到画面的。", "然后对的，那我们今天就在这里结束了。", "然后如果没有来得及看我们直播的宝宝，你可以关注订阅我关注订阅我之后后期，后期的话我们会有那个回放给到大家。", "然后微博也可以关注微博是叫虎牙直播娱乐现场，然后其他的就完事了。", "然后谢谢大家的关注。", "拜拜。"]]}
{"id": "121_0", "av_num": 337581144, "eos_pos": [2], "summary": ["心血管系统疾病的介绍:心血管是多发常见病，对于心血管的的认识大部分人非常模糊，常见的心脑血管病主要有先心锋、高心病、冠心病、梅心病，梅心病在逐步减少，目前的中国针灸可以治疗高血压、高血脂、心律失常、早期的心衰，风心病越来越少，较好控制，目前主要是高冠心病，它的治疗是需要入院治疗，并且使用中西医结合的方法治疗。"], "context": [["我们现在开始，各位朋友大家晚上好，这里是我们英国中医学会的英伦杏林医化的第三次这个讨论我们今天的题目是中医针灸在心血管系统疾病当当中的应用。", "那么很荣幸我们请到了英国的江丹老师，江丹教授还有孟翻译老师作为我们的还有我本人，我们作为这主要的讨论的这个嘉宾，我先开个头，抛砖引玉。", "就是说我们前面已经讨论两个题目都是跟新冠有关的，一个是新冠的当中的大家所做的事情。", "第二次我们是讲了新冠的后遗症。", "那么今天的这个为什么要考虑这个呢？", "就是说什首先我觉得心血管病是一个多发病常见病，世界各国从全球范围内还有世界各国分各国的分别的统计都是把他列为第一杀手叫 firstkid 有的把心血管和脑血管加在一起，有的就单纯心血管，它也是第一杀手高于癌症的死亡率。", "另外一个就是中医对心血管病很多人有模糊的认识，就是认为你中医可能治疗一些疼痛，什么抑郁症，还有什么消化系统病，因为这个中药直接吃到肚子里，是影响消化系统，可能还有点效是你们的长处。", "但是心血管包括我们自己的医生，都有人在跟我说心血管能行吗？", "那么有些西医更是说西管，那就得看西医中医是不行的，所以有一些模糊认识。", "那么我觉得我们通过这样一个讨论，能够就是给大家这个改变一下。", "那么中医在几百年以前，上一千年以前还没有西医的时候，西医才三百年历史。", "那么得了心脏病是怎么治的呢？", "当然是考中医，在我们中国这块地就是中医发挥了很大作用。", "从黄帝内经到伤害论，金龟要，金龟要列里。", "第九篇就是胸痹心痛病脉症至第九。", "那么里面就专门讨论，胸痹心痛这个其实就是冠心病的心绞痛。", "那么里面呢就有啊详细记载了刮落蟹白汤寡罗半下汤只是屑白桂枝汤把寡锣蟹白酒汤只是泻白桂枝汤这一系列的方啊，这是仲景给我们提供的。", "那么到了清代，王清任又创立了这个一系列的逐鱼汤，那么其中的学府逐鱼汤，那么就是对于胸中这个鱼血在从古人就留下了很多行之有效的方。", "那么包括后来王清任的这个其实补阳黄武汤有人说是治疗脑血管的，但是也有一些研究，它对冠状循环也有很好的作用，所以还是有很多。", "那么从古代到近代也有很多治疗心血管疾病用中药很有经验店的一些大家名师我也知道很多，我们刚才谈了。", "那么心血管病什么是心血管病面很广，我们并不是说中医药都能治所有的心血完毕，我觉得是有侧重的有所为有所不为，可能有些还真不行。", "那么心血管病系统主要的是有我们大家都知道先心锋心高心病，冠心病，当然还有梅心病，就是那么这个梅心病现在几乎就没有了梅毒性的但是先心病也毕竟逐渐也在减少，而且现在的心血管的这个胸外科它这个也发展了，所以很多这半膜修补我们也见不到，而且真正是见到了也不是我们中医的所长。", "但是我们能治疗的是什么呢？", "我们能治疗高血压，我们能治疗高血脂，我们能治疗心律失常，能治疗早期的心衰，当然能够改善心肌缺血，缓解心绞痛，这是我们中医所能够做到的我这些年因为我博士期间是做心血管的心肌缺血的这类研究，抗心肌缺血中药的研究，博士后也是这方面的作者。", "所以有一点个人体会。"], ["讲老实话先心病。", "那么风心病现在也越来越少，因为风湿热逐渐都得到了比较好的控制，发展到风湿性半膜病这种几率也比我做学生那个时候少，我刚毕业的时候还能见到一些风湿病，风心病能见到在心血管科能见到 30% 还是 20 还是见得到，现在恐怕 10% 都不到。"], ["那么现在的病主要的就是高冠心叫高心病或者冠心病或者高血压冠心病都有。", "那么这个就是说主要那么在冠心病里面又有心绞痛、心律失常、心衰还有心肌梗死还有猝死，这个我们来不及，他还没等到医院，等见到你就没了，就就这个我们不在我们讨论范围之内心肌梗塞。", "那么他治疗是急诊需要住院入院治疗的。", "那么入院治疗我们的这个在海外我们恐怕也没有这个机会，除非你有心梗，让你请你到医院去会诊，这种机会比较少。", "而且心梗我们只能是一个辅助治疗，必须中西医结合，西药的那些措施都要上，中医也要上。", "那么中西医结合治疗，那么也不在我们的重点。"], ["那么我们的国内目前的研究是一个什么状态呢？", "虽然我出国现在也一晃也得十六七年了。", "那么但是我一直在追踪一直在跟踪这个领域的研究。", "首先一个就是已经陈可季院士他的一个团队，他们主要就是研究学府茱萸汤，他们把学府茱萸汤开发成一个胶囊，就叫精致学府茱萸胶囊，这都是八九十年代的事情了。", "那么现在但是陈可一月是在活血化瘀，在清宫医院的研究很有研究，而且对于它重要的就是学，就是对于这个活血化瘀的研究，它下面一大堆。"], ["这个我我们北中医主要是在益气养阴，对于冠心病的研究，比如说廖家珍团队主要是对各种心血管病症的这个生败瘾的研究。"]]}
{"id": "121_2", "av_num": 337581144, "eos_pos": [0], "summary": ["国内外心血管的研究状态:国内目前研究活血化瘀，北中医主要是益气养阴，沈阳药材大学研究寡罗歇白，上海的戴瑞红教麝香宝心丸，吴伟康教授四逆汤抗心肌缺血，五一岭院士通心络胶囊，邓老的用温胆汤，国外研究有马玉林教授团队的新宿宁，剑桥的樊太平教授的血管新生研究室做的也是中药，剑桥也有我们的华人研究团队，研究的都是心血管方面的内容。"], "context": [["那么剑桥呢樊太平教授这个蒋老师很熟悉，樊教授他们其实就是有一个叫血管新生研究室，他们做的也是中药。", "通过这个一些中药的单位人参，单参呐，还有一些有一些药。", "那么所以不管是牛军也好，剑桥也好，都有我们的华人的研究团队，她们研究的无独有偶全是心血管方面的。", "所以心血管是我们是有这方面的研究能够有大的突破。", "至少在临床上我们的应用上大家能够互相交流经验。", "那么使这个把我们临床这块能够搞得更加细，而且争取的能够让公众，我们了解到中医在心血管疾病上是可以有所作为的。", "我抛砖引玉。", "那么先说这么多，一会想起来了再补充。", "下面就请其他两位来该发表高见。"], ["我说点，这个我觉得今天那个铁军提的这个意向是挺好的。", "尤其在刚才他已经把在国内当代在心血管病症方面的研究做了一个很好的综述。", "那么我认为我认为我们今天讨论的主题应该是在心血管疾病中，中医我们海外中医应该立足点在哪里？", "所以我认为这个心血管病症它是西医的强项，就说西医对于各种类型的风心病、冠心病这个都有比较确切的治疗效果。", "那么我们中医的作用到底在哪呢？", "我先给大家一个病例，是我自己在临床所经历的一个确确实实的病例，请大家和我一块分析和讨论一下这个病人到底是怎么回事，应该怎么诊断？", "咱们中医的位置在哪里？", "有一天我的诊所来了一个患者是要求咨询的，因为你们知道我的诊所是在我们当地教学医院的对门，所以老人家就从对面下了楼，直接就到我这儿来喽。", "那么病人第二个问题说我是癌吗？", "那么你想它满肺的水，腹腔里面也是水，这如果是一个肝癌晚期，或者说肺癌腹腔转移也不能排除。", "所以我说你是不是癌？", "如果我没有看到西医的客观诊断的一些标准，我还很难说。", "第三个问题是你能帮我吗？", "我说现在既然这个西医已经住了十天了，什么都没有处理，那我们赶快把水尽量去掉，让你感觉不那么难受，我可以帮助你别人说好我跟你喽。", "那么这样的话，我给这个病人针灸，同时给他开了一个，给他的处方我开的是生麦饮和五菱散佳姐给他温阳一汽丽水。", "好，所以这个如果说是肿瘤转移所造成的胸腔腹腔的积液的话，不会那么快消肿消失。", "所以我们用了中药的这个温阳利水，益气利水，就使病人的水肿情况立刻好转，所以病人特别的感激，对我满意的不得了，意思就是说我跟你了。", "那么这样的话，这个病人以后就每个星期一整，然后针灸加上一些益气温阳利水的一些汤药，大概两个月就基本上比较平静好。", "那么我就换成这个帝奥新选康和，因为我认为它是冠心导致的急性全心衰，所以用给它换成低奥心血康和生脉仪一直维持挺好。", "但是这种病人如果他不上帝高新的话，就说西医的重就是心血管镇就是抑制心衰的这个药的话，他就会病情特别不稳定。", "但是这个病人也是很奇怪，也许是咱们中药上了以后，她的比临床症状改善得比较好，所以西医 GP 就怎么也不诊断，一直到半年才给她诊断，给她转到心血管专科。", "那么这样的话在这半年之内，据说这个病人一直是在咱们中医的调治之下。", "那么在我们中医调治下的缺点就是说它会一感冒一发烧，它的水肿就出来了那么我们中药所以我会一重就换成汤药。", "稳定，那么等它病情比较稳定的时候，就只给这个众成药和规律性的针灸，所以这个病人一直都半年多控制得非常好。", "那么就由这号，等到心血管这个介入以后，心血管正客介入以后，西医当然就给用地高心了，从地高心 1 上来以后，我们重要还继续改着。", "所以这个病人就可以做到以后左右心衰的症状都得到控制，水肿也得到很好的控制，另外一直没有这个各种危急的表现，这个病人就这样一共持续了 14 年。", "所以就一直到现在这个病人的夫人都和我保持特别好的这个关系，就非常感激我们给他的这些治疗。", "所以我先就说通过这个病例，我们所要得到的体会，就说对于这个信医治疗不足，咱们中医是要很好的给他们补充，而且我们也能够很好地补充这个病人的经验。", "就是说在西医误诊和没有诊出的情况下，我们中医很好地发挥了我们的作用。", "那么除此之外，西医治疗了，但是比如说这个病人他的地方性用了以后仍然还会有不规律的心绞痛。", "那么这样的话，我们中医可以有效的给补充西医治疗的不足，我就补充这些。"], ["一上来给我提了三个问题，第一，你看我这一肚子是不是水，却是 62 岁的，老人家整个肚子足有 10 个月，足跃任辰那么大。", "所以他第一个问题，你看我是不是是谁，他们给我治疗，说我在那住了十天，这个他们给我输液，他们是不是错了？", "第一个问题，第二个问题，我是不是癌？", "我是不是得癌了？", "第三个问题，你能帮我吗？", "就这样一个病人，最后我给他做了一个全面的检查。"], ["首先这个病人的肚子胀得十月妊娠一样。", "那么我们首先要分析他是气还是水。", "因咱们说脾气虚避而腹胀也能很胀对吧？", "那么这样的话，我做腹部检查，移动性浊音，我们知道治衰。", "那么听诊心率绝对不齐。", "房颤境外令人黄疸，整个两个肺湿萝因满部三大乐夏四指双两个腿肿的像象劈腿那么大这样一个病人。", "第一个问题，我们跟病人解释，他们因为这个病人住了 10 个十天，最后什么也没处理，就让病人出院了。", "所以我问你想住哪科住外科，所以我就发现他们当地因为分科太细编黄胆，他们认为是胆结石组织，所以入院以后发现没有手术指针。", "另外也许还怀疑有什么其他的病症就让病人出院了。", "所以我认为他们西医给输液，我就跟病人解释，也许他们会把你需要的一些药给你，从静脉给他们的这种处理不一定是错。"], ["第二个星期第二个星期一个星就一个星期病人回来了最后发现房颤变早播了，就是说心率齐了，但是有丢失，就说房颤变成心率有丢失，肺里面的逻辑大大减少，黄疸没有了，这个肝大四指变成两指，腹腔明显的减小，双腿水肿也明显地减轻。", "那么我的诊断立刻就明确了，习性性帅，而且是左右心局性全心衰。", "为什么？", "我做出这个诊断是因为这个病人她在西医住院，是因为西医分科太细外科认为她没有手术指针，或者说这种黄疸是因为水肿所推动了结石造成的，结石阻塞，病人情况这么差，恐怕不能耐受手术，因此让他出院喽。"]]}
{"id": "121_3", "av_num": 337581144, "eos_pos": [3], "summary": ["海外中医的立足点分析:关于中医在海外的立足点，心血管是西医的强项，西医调治下的缺点是只要感冒就发烧同时会出现水肿，中医温阳利水益气利水，能使病人的水肿情况立刻好转，那么病情稳定时就会只进行众成药和规律性的针灸，可以对西医治疗中的不足中医进行补充，其中的成功病例是将一位62岁老人的水肿控制的很好，正常状态维持十四年。"], "context": [["最后很遗憾这个病人死在医院里，他为什么死在医院里？", "就说他在我这吃药吃了，就按咱们中医的这个地奥，心血康和售卖饮，加上随时病症小有所加减，一直保持非常好的状况。", "当他住院西医药全面检查的时候，提出你必须把你的中药全部都停掉，边说我不能停结果，西医就坚决让他停结果等他把中药全部都停掉以后，就在医院检查的时候，再疑似大便就死在医院的厕所里了。"], ["非常好。", " accident 江医生这个我我是我先问一句。"], ["这个病人多大年龄当时是 62 岁。", "第一次来问诊的时候是 62 岁。"], ["就这个病人是我诊断上，我同意这个得新医务诊观点，冠心病心衰。", "但是她这个心衰还挺重，因为有就有有腹水，有下肢水肿也水肿很严重，而且还有黄感出现，所以这个是一个很重的病例。", "在这样一个西医都没有什么办法的情况下，这个能维持这么久，是我觉得是一个很成功的病例，非常精彩。", "不愧这个江老师，不愧大家这个确实是这样，并痰饮者当以温药和之。", "那么用了很多的温阳药很成功的病例，我们这个学到很多好。"], ["对这个急性心衰的这个病人，西医治疗这个利尿也是利尿用速尿。", "因为我们儿科一到冬天，像我们东北儿科这个肺炎心衰经常见，所以我们一般的都是就是要用利尿药，就是中药用这个五猪灵散之类的，因为现在猪灵说是又有副作用啦西方不让用，但是猪灵散效果还是不错的，利尿效果还是不错的。", "这个西医就是用输尿，强心剂还有激素治疗这个心这个急性心衰。", "所以这个姜丹用这种这个温阳利尿法效果非常好。", "因为这个心脏病它也就是因为心输火，它只有在这个阳气不足的情况下它才能衰他衰是就就是这个阳气不足毒了，所以我们用我们中医的温阳法效果非常好。", "另外要是补气效果快，因为你补气利尿效果也非常好。", "这个西方确实是容易误诊。", "尤其这个对于心脏病，我也遇见过心脏病的病人，是个中国人，他家在后那边住。"]]}
{"id": "121_4", "av_num": 337581144, "eos_pos": [2], "summary": ["急性心衰误诊的病历分析:通常急性心衰的病人在西医治疗中利尿是用速尿，使用输尿、强心剂和激素治疗，其中的病例是有位中国心脏病人一直检查的是胃病，后来中医建议去检查心脏，检查后才发现是轻度心下部梗塞，开完药后胃病痊愈，按照冠心病的治疗呈现的效果非常好，这个是典型的心脏病方面的误诊病例。"], "context": [["他常年的去检查是胃病，他即所有的病都查完之后，就这个胃病治不好用胃药也是用了一圈。", "一年之后他上我诊所来了，因为后离我们很远呐所以他来他就是别人说那你上这来看看中医，因为他一直在 hospital 看病，按照胃病治，所以他来了之后，他往我就是说你那你那个是在医院都做什么检查了，说什么胃镜背透所有的这个 scan 呐都做过，他说的药也吃了胃药按照胃病也这个吃所有的胃药吃，他说这个胃疼还是不好，他说这一段时间就是严重了，他过来他说你看一看中医有没有方法治胃病，他是来治胃病来的，完我就给他这个好好卖听枕完我就说的，我说你的这个左胸下部这个心心音弱，心音很弱。"], ["我听了一下后背部呢这个也是这个听就是一般来说这个左下胸剧应该是心跳最强的地方，他那切这个心跳不够，然后我就我这个号卖呢脉弱，然后我就说我说的我建议你去查一下心脏，因为他这么多年没查过心脏，就是按胃病治。", "他说吃胃病药也能好一点。", "他说好改变一点又加重，改变一点又加重。", "然后我就说我给你那个吃一点草药。", "这个草药我说我就是补中益气汤加活血化一样，就像丹参呐这个盐胡索之类的这几味活血化药能够就是缓解一下它淤血。", "他这个听了我的这个邀这个建议他去回医院就是上 CP 就说的。", "那个我看了一个，中国医生说要建议我做一个心电图或者查一下心脏。"], ["GP 确实给她做了，做完之后发现他有这个心下部轻度梗塞，它要如果要是大面积，它这面积不大，但是是那个轻微的他长期的这个胃疼，他实际是心脏疼，他的感觉是胃就是这个胸胸胸骨下方他这有这个感觉痛。", "所以他这个查完之后，这个西医就给他西药，就是按照冠心病这个心心梗治效果非常好。", "她一个礼拜之后回来了，她说医生我查心脏是心脏病，我住了一个礼拜院好了，她应该是也不能好，但是缓解了，而且她说的胃病没了，所以就是说那这个这个江南老师提出这个心脏病的误诊问题，他是急性心衰，我这个属于心梗好。"], ["再补充一点。", "铁军这个就刚才我提的那个对于这么重的一个胸腔腹腔积液的病人，对我们中医来说重要的是分阳，可我们又不能用附子，怎么办？", "我刚才提出一个是在这个党参、人参、太子参的基础上，用干姜，这个病人我还用桂枝，桂枝是咱们可以用的药。", "另外桂枝它是桂枝甘草汤，所以他对那个淤水淤血都有很好的通阳益气活血的作用。", "所以这是我对刚才那个病人的一个补充。", "但是我们在临床可以发现很多病人她在就诊的时候来看，我们的时候他会出现就说用了西药以后，我的心绞痛还有只是就变成。", "一天七八次，十来次，甚至五六次一两次。", "那么就说频率减低，症状减轻，没有生命危险，但是仍然没有完全痊愈。", "那么在这种情况下，我刚才铁军给大家总结的时候提到了我们北中医所用的圣麦饮人参麦冬五位字。", "现在这个药是有中成药的，据说圣麦饮既益气养阴，另外又有一定的通阳的作用。", "所以就有些病人用了胜败饮或者用了低奥心血康丹参滴丸，它就可以使它完全就说这个心绞痛的症状完全被控制。"], ["那么对于冠心病，我们中医的治疗位置到底在哪？", "我想给大家总结几点。", "好。", "第一个我认为我们对，因为咱们是补充和替代医学，所以我们就是要补充西医的不足，他们做到哪还不足。", "所以我认为呢第一个是病人所有临床症状，西医控制不足，这是很多见的。", "比如说冠心病心绞痛病人的厉害的时候，他会一天十几次几十次。", "另外她那个心绞痛持续时间很长，同时都会有明显的 SD 段改变，有明显的心肌缺血症状。", "那么在这种情况下，西医一般来说都会用长效或者短效的消熏痛，或者那些抑制心梗的药，或者阿司匹林这个 work ry 等等这些那个改善心肌淤血的病症的药。"]]}
{"id": "121_5", "av_num": 337581144, "eos_pos": [4], "summary": ["中医的治疗位置介绍:中医的治疗位置分三点，一是补充西医治疗的不足，使病人达到更高的恢复程度，通常是由于自身焦虑紧张引起的，二是治疗不能完全消控制病人的症状或是疗效不好的病人，三是治疗临床分析后，西医治疗完仍然不能根治的病人，这种情况通常是气虚造成的血瘀或气滞造成的血瘀，用中医治本就能很快恢复。"], "context": [["这是第一，我说我们补充西医治疗的不足，使病人达到更高的恢复程度。", "好。", "第二，就说有些病人他对西医治疗反应不好你比如说我有一个病人高血压血压两百二一百四，那么西医用了一个将来要上去了，纹丝不动，又一个手还纹丝不动。", "一只西医连轮戏用了三个桨牙咬，最后病人还是220，120就降了一点点。", "所以来看有人介绍说看看这纠吧。", "所以他就来看我来了。"], ["那么当时我一看这个病人就是也许是由于高血压引起的他焦虑紧张，也许是由于这个病人就是那种特别敏感的人，所以它的血压持续就说血血液里面的那种，紧张因子成分特别高这是咱们中医的肝淤气质，所以这个病人我就给他疏肝解郁，调畅气机。", "那么这个病人我是在就是百惠四官，内观外观这个租赁器这些调畅气机的基础上给它用上柴胡树干，结果这个病人第二性就回来，血压立刻就降到一百六九十，所以病人特满意说哟你们针灸效果这么好，后来我就跟别人解释不是的，实际上是因为他自己焦虑紧张，造成了整个他的身体对这个西医药的这个降压药都抵制不作用。"], ["那么咱们中医一调畅气机，他身体对那些西药的这个降压药有反应吗？", "所以据说这种病人咱们我碰见还不是一例两例了。", "就是有些病人就会心医联合三种药用用着这血压就太低了，所以必须让他们不断地在减减他们减到一定程度。", "病人觉得不愿意在咱们这接着治疗时间太长了，毕竟咱们这边还是花钱的。", "所以有时候我就会让他们检保留一种。"], ["最后你就这么 for recipe live 。", "这是一个就说西医的话，他们治疗不能完全消控制病人的症状或者说疗效不好，这是第二个。", "第三个情况，就是说有些病人的那个临床真相，就是说西医治疗完了以后也还是没办法，西医就说不治了，你就这样。", "没办。", "也不影响你 rest lines live 那你比如说这种病人我会见一些，心里不齐，就说早播，这有些病人还是使性早播，就那么一直带着。", "但是西药的那些抗心滤车上药用了以后反应也不好。", "所以西这个西医有时候就说就这样。", "既然抗心律失常药用上了，你还是这些症状，那你你就这样。"], ["其实这个都是咱们中医所说的气虚造成的血瘀还是气滞造成的血瘀，那么咱们中医只要加上治本，病人就可以完全恢复。", "所以我不说，气虚的生钙饮或者补充益气气质的柴油树干或者逍遥丸或者加尾逍遥。", "那么尤其是有一些女人是与更年期有关系的，那么就用治百病。", "那么这样的话咱们中医只要治了本，加上他们西医的 asprevopriy 病人就可以得到一个完整的最好的完美的平衡状态。", "这是我补充一点。", "补充这三点，就是说咱们中医的治疗作用到底在哪？"]]}
{"id": "121_10", "av_num": 337581144, "eos_pos": [0], "summary": ["中医治疗冠心病的思路和历程描述:主要是中医治疗冠心病的稀缺思路和机械论思路，以及中医整体思路，按照机械路这一条路走下去并不可行，单纯活血化瘀行不通，需要重点研究的陈可季走的路子，另外酸甘油扩张的不是心脏血管，扎心包经和心经效果更好，中医中讲的心是以阳气为主，主要靠辩证方子，单一的方法有效率不超过60%，在治疗冠心病上心经能直接反映心脏的现实状态。"], "context": [["所以这个刘杜洲老师，还有王明芝老师，他们用的这些方子很平稳，而且效果也很稳定。", "那么有的老师走得近一点。", "比如说这个刘祖洲老师，他就告诉你这些人就是给他们一个镇心丸，只要放松了，他跟我说了，他说一号工程研究出来的结论就是这些人只要放松了，效果就好，你要这些人一紧张，那你吃什么都不管用是吧？", "人家一号工程研究的结论，人家美国人都告诉我们了，硝酸甘油它扩张的不是动脉血管，它扩张的是静脉血管是吧？", "所以这些人这样说实话，但是像王明志老师他一般的不会，他这个是个好老非常好的老师，他是一点点到了就点到了，就是就就这么着了，这个请大家。"], ["好谢啊。", "谢谢老孟啊，孟宋教授不愧是北中医啊，所以给我们带来很多这个鲜为人知的一些内幕。", "而且呢从针灸的角度啊，针灸曲穴的角度，谈了很多个人的体会。", "在中药方面又介绍了两味这个顶级的国医大师的一些独门绝技，我们都受益匪浅。", "谢谢孟教授。", "大家讨论的都很好，这一晃就一个半小时多了，还是再补充几点，因为刚才老孟也说了这个一些有创的这个检查有创的治疗西医这些介入的方法。", "那么首先就是这个防颤呐，现在就是也不是什么新鲜的这个射频消融技术，这个社频消融，房颤的这个对于慢性房颤缓解率效果蛮好的。", "而且现在这个技术越来越成熟，就像你说的是，弄一下这房产就不差了，但是我不知道大家注意到没有。", "就在前不久，那么英国的有一个找针灸研究的那个 hue 就是在 yox yo yoxshell 那个他对他们的上报是 benchsen 对person 。"], ["没有 business 他不是去世了，我跟我的一个诊所。", "对，我那个诊所就是他的房子设计了一个科研的。"], ["一个是和这个医院合作的一个科研，这招募大家参与，就是治疗房颤，用针灸的治疗房颤。", "但是我觉得这个恐怕不会有什么好的结果。", "针灸治疗房颤这个。"], ["不太现实。"]]}
{"id": "121_13", "av_num": 337581144, "eos_pos": [2], "summary": ["谈针灸角度的个人体会:从针灸的角度来看，房颤对于慢性房颤缓解率效果很好，三七对冠心病是非常好的药，舌苔比较腻的可以使用邓老的温胆汤去痰，邓老对于单体的研究很深，更容易被国外的杂志来接受，另外是西医有一个窗口期，要注意复方的研究，冷风一吹会心绞痛，这种是心阳不振的表现，在针灸方面，心脏第 7 号学对治疗心律失常的效果很好。"], "context": [["冰片其实它是一个复行剂，就是一个增加它的通透性。", "那么是一个引经药对吧。", "那么主要就是单参和三期，从单体到单位到复方，单体就是说比单位还要一个单位要里面比方说单身酮，单身里面有单身酮还有其他的单身素是吧，单身酮还分一二是吧，现大家是单身酮 2 是最好的。", "那么这里面又有单身里面又有分的可可以可分几十个亚组分，这些是单体。", "那么这个这方面的研究，单体的研究得很深，可以容易发表，容易被国外的杂志来接受。", "但是就像提得越蠢，可能效率会越差，临床疗效好的往往是复方。"], ["所以我觉得还是我们中要注意复方的研究，不能把中药的研究完全就是走青花路那个路，青花素那个路子就是完全变成一个单体的药，这个恐怕也不是我们中医的强项，还是要发扬一个辩证论治。", "那么这个辩证论治我前面谈到这几个方我们怎么选择的？", "我是这样选择的，因为冠心病它是每个人 10 个冠心病可能有有有十有十个不同的症性是吧，可能偏于血瘀的偏于确实血瘀。", "她口唇是青紫的，舌是暗的，舌下静脉是曲张的，那么刺痛固定的刺痛，那么这肯定是血瘀的。", "另外一舌脉，舌都是偏于血瘀的。", "我们就用学府主语救助，一汤加减，偏于新阳不振。", "就是他出开门，冬天呢一出去一受了冷，冷风一吹就开始心绞痛，这种往往是心阳不振，受寒邪刺激的，那么还是寡露些白糖和斯泥汤。", "那么这些是偏于信阳不振的。"], ["总之辩证论治为根本，根据病人的症状选择不同的处方。", "我刚才说的这些是成药，也有一些是汤药，我们成药就用成药，能开汤药就汤药。", "有的时候往往是两个症型，兼间都有兼而有之的。", "我会又把学府逐一和刮刀切白融合在一起，开一个房子。", "那么也有确实很多这个效果也很好。", "另外一个就是这个针灸方面的。", "就是刚才老孟讲了很多有经验的一些穴位的介绍，我觉得一个叫神门上面那个穴叫音系是吧，音系是叫心脏的第六号学，心脏第 7 号学是身份第六行音系对于心律失常效果还是挺好的。", "背部老孟讲了厥阴书，厥阴就是新包，新包的 PO points 厥阴书，然后新书督书阁书这几个都可以选择，尤其是格叔还能活血是吧。", "所以这是针灸方面。", "那么看看大家各位这个同道谁都可以，有什么自己的见解发表，你就直接 unmute unmute the user 然后就可以打开你的麦克风，然后我们一起讨论一下。"], ["你好。", "大家好。"], ["欢迎专家。"]]}
{"id": "121_16", "av_num": 337581144, "eos_pos": [3], "summary": ["阐述学到的知识性内容:从中医针灸在心血管疾病方面的应用和发展中受益匪浅，从中医角度来讲，调心汤治疗早搏很有效果，可以仿照薛钟里面的调心汤，紫石阴作为及其重要的药，并且开辟了治疗病毒性心肌炎后面的心律失常的另外一种方法，苏合香是冠心苏合丸是很重要的药，在成份上富有共性，都是来自树枝的一类，非常值得思考。"], "context": [["脑子里面的货太多了，又是什么私密的东西也有，一号工程也有，二号工程也有。", "这个东西。"], ["没有。", "你这个二号工程我没参加，咱们这个赵海存老师在二号工程里面，在那个在那个什么在抗虐药里边同行之间。"], ["同行之间，在这个心平气和，在这个大家友好的契合性下交流，对相互都有些帮助的。", "我是这样觉得。", "因为在欧洲你讲什么人是权威，这个也不好说的是吧，但是互相都互相学一点，那么大家都可以成为权威了。"], ["你说得非常好，我们这些人都是大家志同道合，所以大家聊聊天。", "就是每个月我们搞一次每个月的最后一个星期六基本就是这个时间我们我可以给他有一个主题，我已经排了两年了。", "所以欢迎的仲彬，你们比利时的朋友来。", "假如我。"]]}
{"id": "122_1", "av_num": 294030404, "eos_pos": [3], "summary": ["激发儿童创造力和创作力的方法:创作力和创造力完全取决于儿童对内容的爱好，要激发儿童的创造力和创作力首先要营造小朋友喜欢的氛围，围绕儿童喜欢的内容形式去贴合小朋友，来激发兴趣，并且在兴趣方面下功夫，通过激发不同孩子对戏剧的兴趣爱好，让孩子从兴趣出发，以此激发潜在的内容和更深层次的创作力和创造力，基于认知的基础，在兴趣喜好方面下功夫。"], "context": [["我问的就是稍微的泛一点，就是我因为我们大家其实平时的和儿童都是接触得非常的多，儿童的这个成长，他在这个过程当中，创造力、创作力的激发其实是很重要的一个元素。", "所以我想先请几位嘉宾分享一下，就是谈一下如何根据各自的这个经验，怎么样能够更好地激发儿童这个在创造力、创作力方面的这种能力。", "其实。"], ["说到儿童这个创作力和那个创造力这一块。", "我个人觉得就就是是要完全取决于儿童对这个内容它是否喜好。", "我觉得这个特别重要，就是因为包括就拿我们现在的这个很多的专业的东西来说，因为小朋友他如果对这个专业，他可能一开始他没有不感兴趣的话，小朋友他可能会很难激发他的去理解和创造。"], ["所以我觉得一开始的话首先先要营造一个小朋友喜欢的一个氛围，然后围绕他喜欢的内容包括形式去贴合小朋友，然后或者贴合我们的青少年喊儿童，然后让他对这个东西首先激发他的兴趣，然后这样的话他才从兴趣出发，然后就会去激发他的内容和更深层次的，因为创作和创造，这个其实他要基于他在这个内容认知的基础上，我觉得才有更大的可能性。", "所以这一块我觉得可能我们要更多地去贴合孩子，在他的兴趣喜好方面去下更多的功夫。"], ["对，就包括我们自己现在做内容也好，做戏剧也好，或者是做我们线下的教育培训也好，我们也是希望通过这个激发孩子不同的这种对于戏剧的兴趣爱好，然后让他参与进来，然后他就会慢慢的嘿这些小朋友他慢慢地就会有自己的一些表达。", "所以我觉得在这一块上，我们会花很多的功夫去做。"], ["所以您的观点就是说培养孩子的兴趣是什么？", "要点也是第一位的。", "然后再看看是否有因材施教，或者是有更进一步往下去培养的可能性是不是没错。"]]}
{"id": "122_2", "av_num": 294030404, "eos_pos": [2], "summary": ["培养孩子兴趣点的对策:从活跃的感兴趣出发，首先从内容出发，从小朋友感兴趣的内容去认知，将兴趣进行优从结合，兴趣是最好的老师要启发孩子兴趣，深入开展想象力并打开感知力，教学理念和方式方面主张启发式教学，启发式教学是发散式的教学更能激发创作的欲望，从而更能培养创作力，因此教学理念上需要老师和家长去引导孩子。"], "context": [["没错，没错，就是我们包括无论从那个任何一个专业，包括尤其是像音乐一样，我们现在今天讨论的不是说跟国乐相关的内容对吧，其实包括孩子也是一样。", "因为我觉得国乐对于孩子来说，他其实尤其像年纪比较小的小朋友，她其实对于这些内容，他其实是我认为因为包括我们接触的孩子可能我个人认为他是不太了解的。", "所以我们其实想要从活跃的这种感兴趣出发的话，首先要从内容出发，包括就是我们看到其实包括国外尤其像日本这一块就做得比较好，他们其实就会把很多的他们的传统音乐融入到这个儿童的或者是譬如说青少年的动漫里头去，所以它就会在动漫里头大量地使用用他的民族乐器。", "然后这样的就会让很多的年轻的一批观众和用户去了解她，然后通过这些小朋友感兴趣的内容去认知他，所以这样的话他就会更有兴趣去参与到这个里头来。", "他其实是用一种年轻人和少年的一种或者小朋友的一种表达方式去让他接触这个很传统的内容和很优势的内容。", "这样她把兴趣和这种优从结合的话是最容易产生兴趣的。", "所以我们就觉得我们其实在这一方面，我认为我们其实是做的还是不太够的，所以包括现在的国内的这些内容，其我我觉得这一块我们还是需要做很大的功夫。"], ["那个我特别赞同这个郭老师的刚刚讲到的这一点，因为首先我也是认为兴趣是最好的老师所以说就是一定要一开始还是要启发孩子的兴趣，让她们对某一门学科，比如说钢琴或者是古筝或者是琵琶，我们的芈月首先他要提起浓厚的兴趣，然后他才可能会去深入展开他的一个想象力或者是那个打开他的感知力这点我觉得是首要的我也非常认同。", "那我补充一下就是我除此之外补充一下就是我认为还有就是老师的这个老师以及家长的这方面也是非常重要的。"], ["就是我们的教学理念和方式方面我是比较主张启发式的教学，就是对孩子们的特别是音乐这些方面，要是不要不要过多的，就是说你要这样谈，你要怎么样，更多的是要去启发启启发孩子本身的一些潜能，启发是发散式的这种教学。", "然后比如说一首作品要让他有很好的一个想象力，比如这个作品有什么样的一个，你听到这个音乐以后有什么样的一个画面感，有什么样的一个就是层次感。", "要启发他们。", "在平时的基础教育中也要多启发。", "然后那打开孩子自己的这个想象力、感知力，可能对他激发他的这种创作的欲望，或者说培养他的创作能力会更加的有帮助。", "就是在教学理念上，老师和家长要这样去引导孩子们。"], ["这个我们拿自己来做例子。", "那个 40 年前 1980 年，正好为我们团的一个小朋友叫程林，一个狼二胡子，当时他在 13 岁，那么为他写歌写了一首小螺号。", "那么从这个开始进入了儿童的这个整个这种艺术。", "这一首歌敲开了一个什么就说少年儿童他也可以唱得很好。"], ["现在我们中央非常重视这个儿童教育，美学教育这个其中就有一种，文化素质，它的艺术的熏陶很重要。", "先让孩儿童通过艺术熏陶锻炼他的大脑思维，他的创造力精神记忆力不仅是记忆力创造力一个对这个观察事物的能力多方提高是非常有好处的。", "创作力不是一下子形成的，他一说通过他看得见的东西，触摸到的东西听得到的东西，他听着这个世界他比较比一般人要听得多，通过艺术他的联想会很多，所以这个他就是创造力逐渐形成。", "学习艺术当中你要养成有创作力，这个你老师就有创造力的思维，如果你没有一味的形式化，一味的技巧化，就把人害了。", "这个艺术不是能达到他的目的，而是完全相反是孩子们很痛恨这个意思，这就很麻烦。", "考级就是这样，一首曲子要练就练一首歌，你让他弹音阶都不会就死磕的一首曲子完全走入了僵化的那种，就是很难缺少，很难有创作力。"]]}
{"id": "122_4", "av_num": 294030404, "eos_pos": [2], "summary": ["儿童教育中培养创作力的策略:中央非常重视儿童教育，美学教育的艺术的熏陶很重要，通过艺术熏陶锻炼儿童的大脑思维，但创作力不能一下形成，要在学习艺术过程中养成创作力，基本方法是用一种创作性思维的教学方法，掌握一些规律逻辑，要走简洁且普及型的合唱路，可以采取固体的定位减少技术化，将国学加上国乐再加时代的时尚元素，形成视觉冲击。"], "context": [["利用一种什么方式呢？", "用一种编配写作以及演唱，这个唱样都是非常好。", "好的唱样像黑鸭子、祖国，还有一个少年童星，他们来唱唱了以后，孩子们觉得声音好，他就跟着唱，就学会了让姓氏学会。", "也不是开始音符一点，像音乐学院那样一定要音符一个七个音符一点点，听音那很漫长，他就会感到枯燥。", "因为她不是专业学这个的，让它逐渐输入七个音符输入。", "这个音名的音高概念逐渐让它读朴，逐渐它的一切东西就找掌握了。"], ["所以在我这个教材里，它是一首歌一首词，诗词完了还有一个什么印章，一个篆刻的每一首什么满江红卜算子，它都有好的印章，还有一幅画一幅国画配上它还有字这种元素构成在一起，让它能视觉冲击，他会感到真正的国学加音乐就形成了，所以让她沉浸式地学这些歌，让他感受一下。"], ["过去的很多是讲礼节礼仪礼节音颂和到音唱，这个是我们教育的，我在走这条路，我一直在开辟这条路，就说这边可能走得会艰难一点，能够把国学各家国乐加上这个东西，再加上时代的时尚的元素，让孩子们真正的能够通过这种习形式来传唱。", "所以我想这是一个创作流程，也是一个生产流程。"], ["当然我们认为因为我们自己在做这一块，所以我们认为这个市场是非常庞大的。", "为什么庞大我是觉得因为我们现在更加的随着我们国力的增长和经济越来越好的这个情况下，我觉得我们民族之心也在不断地在提高。", "像我们尤其中国的以前可能家长对于中国的传统文化我感觉可能没那么重视，尤其上几代的孩子。", "但是我觉得随着国内的发展，现在更多的小朋友越来越重视自己的，就是尤其家长更重视自己的那个传统文化，我觉得它不仅仅局限于是一个中国的这样的属性。"], ["它其实我觉得我们现在国立的就是我们的很多的好的内容，包括像音乐也好，包括像我们这中国的艺术也好，慢慢地逐渐也是世界上非常受大家认可的那个那那个内容。", "而且随着我们的新的形式和品质，你看最近近期很多国潮的一些新的形态的一些艺术表达，然后也逐渐地被国人和包括对被世界去认可。", "所以我觉得随着这个大的环境和市场的发展之下，我觉得可能会受更多的人去关注。", "所以我觉得这一块是首先从人群基数上，大家会对这个东西越来越感兴趣。", "然后第二个我是觉得我我们现在我们以前就是舞台的表现形式和包括像对于这个传统内容的曝光，我觉得还是以偏传统的。", "然后随着我们现在的信息手段，还有包括传播方式的不断的迭代更新，我觉得很多的就是创新的这种表达形式会越来越呈现在大众的眼前。", "所以我觉得对于儿童的包括青少年的这一块，他眼下看到的也好，或者是传播到他眼中的也好，我觉得对他的兴趣以及他的成长是非常有帮助的。"]]}
{"id": "122_5", "av_num": 294030404, "eos_pos": [2], "summary": ["国风国乐的市场前景性介绍:目前家长更重视传统文化，随着新形式和品质以及新的形态艺术表达，逐渐被世界认可，以前舞台的表现形式偏传统是传统内容的曝光，如今将传统的内容加入趣味性的表达是新的启蒙方式，营造一种很有趣的成长环境或专业的环境，而且当前国风国乐更偏向美育方面，家长们的反馈和喜爱程度分析来看，因此国风国乐的市场前景非常广阔。"], "context": [["所以在这个我们的未来，其实在教育领域里头，我们可以像其实大家可以把传统的东西加入更多新的不失潮流的或者是更有趣味的一种表达的一种启蒙方式，去重新传递给我们的这些新就是学生或者是孩子。", "我觉得给他们营造一种很有趣就是很很趣味的一种成长环境或者一种专业环境。", "所以我觉得线下去做新的这种教育体验和培训还是有非常非常大的一个市场。", "所以我个人是这样认为的。", "就像现在大家特别喜欢说的一个词叫国潮，其实我们就很可以把我们很多的传统的优秀的东西，用新鲜的或者更热，更让家长和小朋友能够接受的一种方式去作为我们的教育的一个新的方式去传递给我们的那个教育的用户，所以我觉得这一块其实也很重要。"], ["其实从这前几年开始，我觉得整个的这个国乐国风的这个发展就已经是非常的快速了。", "从前几年开始，再加上那个整个刚刚讲顾总也讲国力的整个的提升，然后国家的大力的提倡尤其是这个双减之后，国家也是非常的支持我们。", "青少年的这些教育更加偏向美育方面美育方面的一个偏重。", "所以说对，我觉得未来应该是非常朝阳的，因为也能够感觉得到很多的家长孩子们对博越的这个认知，然后以及他们对这个渴望也会越来越来越强烈。"], ["从我们的这个学科我们文雅艺术中心现在的这个学科学生的这个比重来看也是这样，就是更多的学生好像就会比较偏国乐。", "一喜欢，特别是女孩子就都要学一什么古筝。", "然后更多这两年也会有问说琵琶、二胡，甚至说我们的声乐的学生，声乐方面的学生都会比较喜欢说去老师，我们能不能唱一些中国风的作品那从这些各方面的，无论是从国家的大政策，还是从家长们的反馈以及喜爱的程度来说，我觉得我们这方面的一个前景还是非常广阔的。"], ["有一本书叫第三次浪潮这个他在讲大工业形成的才生成了一个什么呢？", "工业革命生成了一个管弦乐，它的铜管它的是钢琴，竖琴，它生成了这些契约是吧。", "再早一点，农业农农业革命时期生产了很多民间的音乐，木子结构的东西。", "那么到了第三次浪潮，什么数字革命数字音乐它有很多电子音乐的生成，说这是一个时间带，但是它形成传统，可不是因为这个它自有，既有它这个时代性，它又有个传承性。"], ["所以我们中国的东西，它应该有自己的选法，用他的语言和生活习惯带来了他千百年来这些人们对音乐的理解和他的创造有一种基因，音乐基因是通过国乐就通过我们学这个东西，让孩子们有让他们走向世界，未来他一定有乡愁。", "他听这个。", "这是我们的那这个感动他就有基因，他有触动，我就得学这个音乐。", "我为什么在我的教材小说号呢？", "艺术教育我就强调要寻找一些民歌要注入到这里头，用好的唱法来唱，让他们学会，否则他这个民歌他就不愿意唱了。", "你给我在音乐大师课，那个有唱乌苏里山歌很老的，乌苏里山歌门原唱，但他配成雷鬼的节奏。", "他很有意思，这小孩一唱觉得挺好听的。", "也有是硬搬的，你给我妈妈乐稳，它是一个大雕，但是很多配器它一落得都他好像对烧的做主人的那子调。", "是啊，他完全不熟，对民族调试不熟，所以他佩奇经常给你搞乱，弄得我哭笑不得。", "嗯他最后录到兜上是吧。"]]}
{"id": "122_7", "av_num": 294030404, "eos_pos": [2], "summary": ["儿童内容IP和创作题材的空间分析:目前的儿童IP资源较为匮乏，海外IP势头猛烈，国产动画内容很难被发现，国产IP是中国传统艺术的表达形式，但当前的儿童IP 是去模仿迎合儿童的爱好，而导致丢失了很多原创内容，因此我们要从源头结合传统文化，去贴合儿童喜好创造儿童IP，根据不同年龄段的儿童探究小朋友的需求，结合当前的市场背景中的双减政策去创造源头IP。"], "context": [["我是觉得从我们这些最基础的内容上去，从源头上去把传统的或者把我们的很好的文创的这些领域就是优秀的文创领域的内容去从源头上去解决。", "我觉得首先从后端的这些衍生内容来说的话。", "它可能就会能够产出更高的 IP 质量的内容。", "然后第二个就是我觉得还是刚刚提到的，就是契合喜好特别重要。", "一方面是我们要结合传统，另外一方面我们也觉得应该去借助，更好的就是更善，就是怎么讲更加贴合小朋友喜好的这种表达方式去创造儿童 IP 然后再结合我们最优质的这种传统的内容，我觉得更能够被小朋友接受。", "然后最后一个的话我是觉得从小小朋友其实我们说到，儿童内容其实他不同年龄段的儿童内容的需求是完全不一样的。", "可能譬如说我们从 0 到 3 岁小朋友的需求是可能偏认知偏可能儿歌可能偏这些方向。", "那其实我们在创作领域里头就可以把我们很多的这种传统的内容给结合进去，我觉得这一块就是它能够让我们的内容变得更好。", "因为现在大部分的儿歌坦白讲，大家可以看这个儿歌市场。"], ["如果您有孩子，那现在大部分都是用的公版的内容，但其实我们完全可以原创更好的国创的内容去做新的这种源头，从源头开始让小朋友对这个内容接受和喜好。", "然后同时慢慢的我们可能在像苏老师说的，我们可以结合很多现在的小朋友，他会尝试更多的新的一些体验，像我们的国乐的一些体验。"], ["古筝的体验，包括像那个就小朋友很多的一些基础的内容，你让他体验之后，他可以再把他的这种身份感，或者包括尤其像女孩子，他可能一开始觉得他学古筝，就是像戏剧里出的这戏剧里头走出来的人物一样，他有自己的一些性格和身份，能够跟他去结合，我觉得从小就让他去体验去培养，然后让他自己对这个内容感兴趣，我觉得这些形式就可以让小让更多的小朋友去参与。", "然后我觉得在这个现在的一个市场背景下，就像刚刚苏老师说的我们双减政策的背景下，我觉得通过我们的内容和我们的很好的传统的形式的结合，然后从小朋友源头开始去创造我们源头式的 IP 我觉得可能对于这个未来的 IP 的打造和国风的结合，我觉得会有更大更好的这样的机会。"], ["我是两手都要抓，一手是抓叫梯形结构。", "梯形这种结构横向的就是我们走眼睛要盯住世界，要吸收更广泛的东西，我们不拘泥在我们自己这个小天地横向梯形这一树。", "这一树当然就是注重我们本土的文化特征的，我们住自己的民族民间的东西以及后边的民歌。", "有很多大量民歌是在那个遥远的地方，什么都都网络兵中，它都是编后来改编的民歌，但它也叫新编民歌。", "就对这些东西我们要注重要变成我们的为孩子我们写作的一个方向。", "所以这两个方向它不要互相矛盾。"], ["一强调民族化的时候忘了世界是吧，这个地球村命运共同体现在的趋势是这样的，欧美的流行整个对大陆对我们这个中国的这一代的影响太大了，几乎那孩子都是在听这个国外的东西是吧？", "音乐所有的东这种方式，包括现在电音的东西这种那个绕舌的说唱的是吧。", "就不是那个 11 年 20 年前的 2B 的意思出来那种感觉那个节奏布鲁斯的那种新型感，也不是几年前的角色了，现在听得更加这个更加新潮了。"]]}
{"id": "122_8", "av_num": 294030404, "eos_pos": [2], "summary": ["探索传统文化源头IP的方法:探索传统文化的源头IP要两手抓，一手是梯形结构，横向盯住世界，注重本土文化的文化特征，并将本土文化变成孩子写作的方向，一手是强调中国音乐文化，从投入上不断提高，避开当前从源头上逐利的现实情况，从原创领域向国际化内容靠齐，用最优质的制作团队向优质内容靠齐，投入更多的精力和时间去开发。"], "context": [["那么这些东西你说对中国这个对孩子这下的影响当然有，但是怎么用自己的文化和他的文化融合在一起？", "我们要还是强调中国音乐的文化，也就带来一个写作和教育问题了。", "这是我们厂商是考虑的问题，但做起来很不容易。", "艺术的市场化和商品化。", "有的卖不出票就养活养不活团体养不活团体这个团体有多好的目标，你发现它没有，他最后就会解散，他就没有驱动力，这是一个矛盾的题。"], ["我觉得我们其实随着近几年的文化 IP 的内容的是不断地就是从品质和和这个从潮流的，就是制作的品质上，还有包括从投入上不断地提高。", "我觉得慢慢地会有一些好转。", "然后你譬如说前几年像其实对于小朋友来说，他们很多小朋友我觉得包括像传统的经典的名著，像四大名著，他们其实都是很熟悉的。", "但是我们近几年也很难看到有这种好的作品出现。", "然后随着国漫的崛起，我们陆陆续续，你看这几年包括像大圣归来，像哪吒这样慢慢的一些好的高品质的内容，然后投入到市场当中之后也是逐渐能够被大家接受的。", "所以我觉得只要是用心去创作，而且愿意投入去创作，我觉得还是有很大的机会去做好的内容。", "但是同时确实我们现在还一个最大的问题是，可能大家就是尤其在做内容上面逐利，可能会是一个比较现实的一个情况。", "所以包括现就是你可以看得到，其实翻来覆去，大家就是在炒剩饭这几个老的 IP 一直在炒来炒去。"], ["做原创的内容也好，包括原创的国创内容也好，其实现在反倒没有那么多。", "所以我觉得我们接下来其实应该更多地去从原创的领域，包括从更高品质的领域去追求，我们最就是向国际内容去靠齐。", "我觉得把中国最好的东西，然后用最优质的制作的团队和包括我们的那个内就是制作的这种内容品质去靠齐。", "靠拢的话我觉得而不是粗制滥造的一些内容，我觉得它会这些 IP 会更容易出圈，更受我们用户去接受和认可。", "对，就像当年其实包括我们很多的就是传统的优质的那些动画内容一样，因为那个年代的动画内容确实是在国际上的也是领先的，所以我希望我们也能继续地去走到这一步，然后去去用更多的精力和时间去开发。", "优质的内容，我觉得这样可能会更加容易被大众接受。"], ["刚才过老师这个回答启发我了一下，最近这几年国这个国国风的这个服装非常的火爆这个这是一种标志性的复兴的一种迹象。", "就是那么对于在形式上，先不说我们说在内容上，现在形式上面其实有了很大的这个兴趣和爱好。", "那舒老师我想问我们有这么多的孩子其实都是在从小就练习这些国乐，那但是他们可能在平时的生活当中用不到对不对？", "您觉得就是说在这种我们无论是跟 IP 跟我们的生活场景去结合的时候，我们怎么样子能够就是能够让孩子们学以所用。"], ["一定要让音乐走进你的生活。", "我觉得这个是非常非常重要的。", "如果你在一个你把它剥离，剥离你的生活离你很远。", "然后那我觉得孩子们的兴趣包括成人也是一样的，大家的这个兴趣方面不能学以致用的话，这个是非常遗憾的一件事情，一定要让她走进生活。", "比如说中国有很多的节气，比如说现在就要临近中秋节了，是不是？", "那我们的就是从课程设置、音乐教育方面，我们可能就会教大家演唱一些演奏或者演唱一些与中秋有关系的，那比如说明月几时，还有中秋望月等等，还有一些古诗词的，就是跟这个节日有关系的。", "那孩孩子们他们就会觉得这我们平时学的音乐或者说中秋节当天的时候，我能弹一个春江花月夜或者爱寒空秋月这样的一些曲子，他觉得他的生活是与他我我在这个节日里，我还能用我所学的乐器演奏这个相关相关题材的作品，它会有极大的成就感，那这样它就会形成一个非常好的良性循环那比如说到了国庆的时候，去年我们就会录制我和我的祖国，虽然不是传统曲目，但是它也是跟他的生活息息相关的，他知道这是中国的国庆节。"]]}
{"id": "122_9", "av_num": 294030404, "eos_pos": [4], "summary": ["国乐练习走进生活并学以致用的举措:要让音乐走进生活，从课件设置和音乐教育以及节日演唱方面将生活和音乐衔接，有利于对国乐产生浓厚兴趣，并形成良性循环，同时将本土民族音乐放进去，在优质的国产动漫中加入中国传统的国乐乐器，从不同少数民族里面去挖掘少数民族特有的音乐，加入国创的传统民族性的内容，通过一种新的内容形态表达让小朋友去接触。"], "context": [["那么我们演奏的作品春节的时候，春节续曲等等这些就是节气的时候，我觉得这是一个很好的，甚至就是圣诞节的时候，我们也会把圣诞的一些曲目给它改变成真的重奏或者是独奏的一些作品，让这个生活与音乐一定要衔接起来，那它的兴趣就会更浓厚，他觉得有意思，他才会去喜欢，更深一步地去钻研，对形成良性循环。"], ["那这个问题其实又可以回到郭老师这您在打造很多的这个综艺节目或者是一些动画节目，那这些内容其实我们先不说它是的题材的问题，是中国传统的还是怎么样。", "其实刚才舒老师提到，哪怕你是欧美的，哪怕你是其他的这个民族的，其实我们的这种本土的民族的音乐，包括其他的一些视觉元素也是可以进去的。", "比方说欧美他们这个在音乐在戏剧领域里面善用了很多其他民族的内容，我们他们称之为叫世界音乐什么这样子的内容。", "其实就哪怕是我们像比如说权力的游戏这种这个成人也很爱看的，它里面用到了非常多的这个一些这个少数民族的一些音乐元素，非常的这个有张力。", "但是为什么我们本土的一些民族的这个元素可能就很少了被他们采用。", "所以您有没有就是跟国外的这些做节目的这些人有交流过，说他们在最采就是对什么样子的中国的这些传统的这个文化元素有感兴趣。"], ["那个其实我们在跟国际团队和包括我们自己的团队在创作新的内容的时候，我们其实对中国的尤其是中国传统的，而且和民族相关的音乐大家可能会有特别感兴趣，而且会使用得比较多。", "譬如说尤其像近几年，可能大家我可能不太关注动漫市场，无论是从儿童动漫还是从我们的国漫。", "现在在不断地发展，我们的现在的制作水准已经完全，甚至都超过了很多一线的这些国家的制作水平。", "然后我们的内容现在不断地在提升，我们的原创就是国创的内容的包括我们传统内容的这种喜好。", "然后尤其在国漫领域里头，我们譬如说像现在大家熟悉的很多的一些国漫的动画，像一些优质的国漫的 IP 我们都会加入一些中国传统的国乐的乐器，还有包括我们的一些民族的音乐。", "包括我们之前创造过我们在做一个，因为这个内容现在还没上线。", "我们之前创作的一个二次元的内容，我们就会去从我们不同的少数民族里头去挖掘他们这种少数民族特有的音乐，譬如说像苗族，譬如说我们也会找像蒙古族。", "还有包括像那个云贵地区的一些少数民族，她们会有很多的一些音乐和发声的方式，还唱歌的方式。", "我们觉得这些音乐都是世界级的。"], ["包括我们其实可以经常会看到像您刚刚说那个权力的游戏也好，包括可能我们现在最火的一个动漫叫毁灭之刃，它其实里头就会也运用到了非常多的就是日本动漫里头，它就会用非常多的日本的传统的音乐去放到它们的那个内容里头。", "我刚刚也提到，我就说从通过这些内容去加加，就是通过这种优质的。"], ["青少年的内容，我们加入国创的这些或者是我们国家的一些传统的或者是一些民族的东西，我觉得它就更容易被用户接受。", "我们渐渐地发现，其实我们很多很传统的很优质的内容，它是非常有内涵的，有画面感的，然后同时也能激发出很多大家的一些热血的一些可能。", "譬如说更多的情绪的表达。", "程序视频就上了一个那个关于故宫的一个儿童动画，还有包括提到的其实今年就是很红的洛阳，我们就觉得像他就有很多的这些内容是可以去被我们去开发的。", "对于小朋友来说，我们通过这种新的一种内容形态的表达，能够让小朋友去接触，会更加的去感兴趣。", "我觉得这一块我们其实是有很多的空间是可以去开发的。"]]}
{"id": "122_11", "av_num": 294030404, "eos_pos": [2], "summary": ["文化传承方面对内容创新的要求:文化传承方面出现文化断层，在传承方面会有遗憾，因此我们要追溯和尽量传承最本源的内容，才能使创新的内容更具灵魂，同时可以在创造力方面增加想象力，在更高维度进行教育，在教学的内容上高度重视，选择好教学的教材，未来共同探讨国风教学和流行教学以及民歌教学内容上面的教学方法。"], "context": [["我讲一点感受，今天谈话我也很高兴，我也乐意谈我这一辈子做两件事，一个是创作，一个是教育。", "创作做了两个方向，一个年轻人的创作，一个是少儿创，尤其这些年在集中进行这个少儿创作和少儿教育，我把它连在一起了。", "所以我就越来越感觉到我们教育工作者在教什么的问题上要解决，就要想办法，可以，孩子们为什么有营养的东西，教什么的问题不能乱来，所以教材不能乱来。"], ["虽然我受一点现在出版的限制，有一好的歌曲，你不能够作为教材。", "否则话你的版权搞不定，他有阻碍，但教育部门他是应该有些经典应该让人传唱的。", "怎么解决这个问题有难题，我们自己创作出版库出现问题，所以我想教什么问题，一直是教材所应该选择什么教材有营养。"], ["这我刚才说过一些我不希望讲第二个问题，就是我期待就是在解决怎么教的问题。", "怎么教是一个方法论，怎么教有的教不好仍然事倍功半，教得好应该是事半功倍。", "所以对孩子来讲教什么很重要，第一重要。", "第二这个是怎么教？", "第三问题谁来教？", "我现在在搞各种私培的工作，就你不可能直接对着 C 端，我对 B 端，我对小 B 端对老师，我办各种应用大师班，那么就让老师知道我这个方法论什么观念是说话式的同声歌唱法转变你流行美声或者是一个民生教法，让孩子都那样找就好多东西我在我也有书怎么样合成训练法完再加上我们怎么个体系，通过奶奶机种的教学、国风教学、流行的教学以及民歌的教学来解决所以教什么和怎么教的问题。", "所以在培养人就是谁来教，这是我们当前做我们是一个很重要的责任。", "希望大手拉小手搞一次活动，把所有的喜欢教育的这些运用人纳入到我们这个范围，我们去共同研讨面对的未来，解决我们谁的角度问题，三个问题是我想的非常重要的问题。", "祝贺大会，成功。"]]}
{"id": "123_1", "av_num": 635842289, "eos_pos": [2], "summary": ["今年美术通考的变化:今年天翼画室的美术通考成绩取得了新高，去年和今年的美术通考最大的变化是考生总数增加了 6000 人，而且山东招办采取比较稳妥的政策，所以今年高校招收的专业人数的范围更加宽广。"], "context": [["其实我觉得这是在去年双目限的人数相对偏少的情况下，咱们采取了一个比较稳妥，咱们山东招办采取了一个比较稳妥的一个政策，那么通过增加了我们的统考路线人数，然后来增加最后高校对人才的一个选拔。", "这样相对而言的话，那么对于高校来说，它可以取得一个更好的人才选拔的机会。"], ["就是可以这么理解。", "就今年其实对专业的这个人数上是给的范围更宽容易。"], ["宽广一些了。"], ["对，让更多的人可以在文化课上再加把劲。", "对是的，是的。", "好的，那中考数据在这里，那后边的时候我们也会发到我们相应的一个家长群里面去，大家可以看到接下来我们针对今天的一个话题，就是中考已经这个孩子的成绩已经告一段落，我们下一步应该来做一个如何的准备。", "首先通报已经结束了，很多现在学美术的同学，目前还在继续进行着这个专业学习，也就说进行了下一步的一个校考的准备。", "这一块具体的一些校考的。", "这个院校还有一些方向，我们请张老师在这里做一个简单的描述。"], ["我感觉我是不是今天想一个就业衬托两个 cover 因为本身创意这个角色。", "其实从这个家长们关心的这个阶段的问题来看，我可能去给大家起到了一个分析和调节的一个作用。", "因为可能各种分析数据包括这个你的五阿哥跟专业课相结合，能考一个什么样一个学校分数？", "应该由这个王老师跟这个杨老师去做一个具体检查。", "并且我可能在这个直播之前的前 20 分钟，还有跟家长的继续交流到一些这个学生联考的一些问题和效果方向选择的一些问题。"]]}
{"id": "123_6", "av_num": 635842289, "eos_pos": [4], "summary": ["校考的院校方向:家长最好不要给孩子定输赢，因为学生目前有多次录取机会，而且校考学校有限分和不限分两种，不限分的学校都可以报名考试，参加校考的数量最好控制在三到四所，进行精准打击训练，发挥自己的长处，努力和全国的学生进行比较，同时对于文化课和专业学生要有自己的想法，根据需求调整课程时间。"], "context": [["其实你的一个分析的话，无非就是从我这方面给大家分析到你的分数能有什么影响对吧？", "然后这个我们必须要做竞争打击，然后心态而言的话不要扇门，你给它挤一下或者关掉了，你就已经目录可走了，并不是你还有效果选择。", "当然现在这个报名的学校已经考试完的学校我们已经把握不住了对吧？", "但是现在你像这个四川美术学院正在往这个北京印刷学院，他是明天开始搞，然后这个广州人学院还会再发具体的一个检查里面的一个具体报名时间，我们还要再等一等还有可能河北或者美术学院。", "这个也是正在报名，然后还有这个四川产品等等。"], ["还有就是老完全还有这个报考机会。", "也就是说我们没有把这条入门联考势力的话，没有把这个给完全堵死，人也没有希望。", "但是你说我这个分数考这么低，然后我我到底能不能考一些相对这样一个学校，看你自己能不能让这个然后跳下之后，你自己能不能改变，让自己的一个状态变到另外一种，我怎么去下功夫更理性。", "然后不管是在时间消耗还是你刨根问底的这样一个状态上，我觉得只要你肯下功夫了，绝大多数都一定没有 100% 一定能怎么样。", "但是起码会比我们原来不改变的状态下要得到更多更好的一个结果这是我给大家说的一个三个问题的一个点。", "然然后我我我现在需要把那个页面给调出来。", "整个在天翼里面，那我就动一下。"], ["不管是我们清华的房源，中央台的房价主券委员、中国委员甚至于头像类的，比如什么叫头像类？", "我刚才可能录贴了一个叫苏州大学。", "在去年前年我们还有一个学生考到了苏州大学的总分第一名，全国排名的。", "这个学校是考核项目，苏大浙李锦袍，甚至于千里的复试。", "在这个群是这一段的需求里面。"], ["那么包括善意的阶段课程，因为我们在前面就是 1 月份前三周里边，我们这边已经有批量性的课已经给他们开过了。", "然善意可能在这个考试前的二月份的中下文考试一周半到两周的时间。", "我必须要有一个活口是什么意思？", "我们要根据学生的一个内容和主次工辅的一个需求上再去调整，到底是一周半还是两周这样的一个时间点上去去给孩子们去设定这个课程。", "包括其他类型考数媒体方向考这个艺术史论方向。", "因为当然这个艺术史是针对各美院以及中规大学，它毕竟时间可能训练的并不是像我们这样一个专业人力的一个长线路。", "然后这几个地点值得一提，在 3 月 6 号川北这一套 3 月 13 号天鲁广这三个美元备考。", "然后在这可能 3 月的 2 号在这个阶段我们有多长时间再去应付？", "然后在 3 月 26 号，27号一定是中央元已经开始考试了。", "然后在 3 月底的话可能清华大学对吧？", "然后我们有一个点去注意的是什么样？", "还有所有的需求在牵引都能得到训练，这是第一个。"], ["第二对于长线留在时间后面的时间我们在这个阶段就已经可以开始，比如我专攻炉里的孩子，我们可能知识邮件是上这个专业课只是可能我们再来做另外一个打算。", "然后平常的 1 到 5 我们可能就去补完了课。", "然后在这个阶段，2月底主动清华这些孩子从 2 月中旬跟 2 月初的时候，3月初的时候我们采取周末，包括晚上去上这个课也有可能会改变，也可能去挑几天和几天这样运营的人看一周里面几天和几天分割的品牌，然后在这个也给他们进行一些文化课的一个学习的动荡，不会去让孩子们怎么样。", "完了我一直到这个阶段对吧，我全部都是专业的，因为毕竟家长们和孩子们都会担心我的娃娃课到底有没有有所保证对吧，所以才进行了一些这样课程的一些设置。", "基本内容是这样，我今天分享给大家，一重点也在这。"]]}
{"id": "123_8", "av_num": 635842289, "eos_pos": [2], "summary": ["对校考安排的建议:校考最关键的是学生针对性的准备，不同的学生对不同的学校和专业需要进行针对性地考试准备，而且部分传媒类学校可能对于联考没有要求，因为它本来就这样限定，但是校考和文化课需要合理的时间分配。"], "context": [["那还有一个就是像艺术使用类的，那这个就是适合文化课。", "好，那你四百六四百七以下这个分数的就不要考了，那就这个回去学文化课。", "但是如果说你前期已经在准备这课程了，而且文化课能达到这个标准的，那也是要坚持下来的。", "还有一个，你比如说像很多同学，在最后的时候就是通考时候发挥的成绩没有达到一个理想的分数，可能你的分数在 230 以下。", "那这个时候校考里面其实有那么两三组院校，也是相对而言比较好考的。", "对，比如说像河北美院，比如说像这个四川传媒四川传媒，比如说像武汉设计工程学院，那这几个学校就是适合。", "那这次公考没有发挥它，而且你的专业基础可能你就是高三刚开始学，基础稍微弱一点孩子，那仍然可以考这项学院校的校考，所以说都是根据自己的一个情况来定，而不是说我看看同学去学完课了，同学学了校考了，就跟着随波逐流了，一定要有自己的主心骨才行。"], ["王老师说得非常对，然后我我再补充几个点，第一个点就是联考，你像有的部分传媒类，他可能都对于联考来讲。", "没有要求你过与不过都可以考，因为他本来就这样限定的，这是第一个点。", "第二个点就是距反正我教高考已经教完，今年的话就已经十有建了太多孩子考完考成绩最后达到一个什么样的一个继续。", "实际还在 400 分左右的话，他的一个网络水平他只要认真，只要在寻找到一定的方法，我是给他调配对邮件的方法他一定会有所提高。", "然后在 500 左右可能难度会稍微的再提高，难度会稍微低一点点外部更多的话可能会更难一点，要看他们已经装了多少的一个符合度。", "但是这样一个成绩对于我们现在要做的一个效果来讲的话，在 450 分左右，400到 450 分左右，基本上很多学校完全都可以去考核。", "就这样一个点。"], ["另外一个点就是我拿多少米？", "按城市学员来说，一个案例，去年的生产能低到多少？", "很多学生我说完之后他都难以想象。", "388.33。", "368。", "那很几乎我觉得在天翼中的孩子肯定是满足越来越挑战。", "所以你干嘛去？", "非得很多人去担心你妈可能专业课的一个时间范围，本期我专业的时间要练多少专业？", "我在文化课的时间是练多少文化课？", "哪怕你这个把这两个时间段配比给分配一下，我觉得这样就是也比较容易实现。", "两者对吧，两步对。"], ["那就是刚才也说到了，就是在校考跟文化课这块需要有一个合理的这个时间分配。", "梁老师这边有什么。"], ["不建议的。", "对，然后这个加 7 对，这边的话。"]]}
{"id": "123_10", "av_num": 635842289, "eos_pos": [1], "summary": ["对时间分配的建议:如果学生从小一直学美术，那么剩下最后的时间也不要放弃，如果学生临时转校考需要根据情况做最好的选择，天翼画室已经开设暑期班和突击班两个文化课的班型，如果学生没有达到既定分数，可以在后期的求学方向上转变为艺术留学和国际本科。"], "context": [["那其实也有家长问到，就是说除了这个孩子在目前的阶段选择校考，然后以及或者是去学完课，还有一部分同学可能就是说没有达到自己一个既定的分数，觉得可能自己的这个后期的一个求学方向上要转变一下。", "那这个时候我们根据往年的一些这个情况来分析的话，其实这个艺术留学和国际本科也不失为一个比较好的一个选择。", "那在这里我给大家简单地介绍一下，我们的这个就是之前的一些学员走的一个国际本科和艺术留学的一些方向。", "那首先我们来看这个就是这个画面，左边的就是国际本科的这几个院校。", "那国际本科的这个院校实际上是国家教育部批准的，在国家教育部都有相关的一个批文的四所七所四加零的科院校，分别是武汉理工大学、上海理工大学、北京理工大学，还有上海大学等等。", "但是在这里边其实适合我们美术生选择的以及最优的一个选项就是武汉理工大学。"], ["武汉理工大学在每年的这个美术生的招生里边，每年的招生人数是 150 人。", "那它里面会有两个专业，一个是视觉传达，一个是数字媒体。", "所以说有感兴趣这个国际本科的这个同学和家长们到时候有疑问的话可以联系我。", "另一方向就是我们的一个艺术留学方向。", "那针对的国家的话，就像英国、美国、加拿大、澳大利亚、韩国等等针对这些院校的艺术留学的作品集，我们都可以辅导孩子们来完成。", "那其实这个就是可能张老师比较熟悉，在我们之前，不管是六中，十七中，还有一中的很多的这个学员，可能在这个能够考到自己一个理想目标之后，那及时的转变了一个方向，转到了这个艺术留学，反而跑到了这个世界顶尖级的一些院校。", "像去年的当时有一个这个这个青岛二中的一个学生，那他的这个通考成绩出来是 239 分。", "那当当时可能离他的央媒的目标上相差顺应。", "当然他央媒出事可能也差了一点，这个运气没过。", "所以说她从去年开始准备的这个艺术学的作品集，到今年的那个 offer 下来之后目前是大满贯，轮椅什么爱丁堡你肯定要全部过了。", "所以说从现在开始准备艺术留学的这个方向是完全来得及的。", "那今天就是这个校考文化课，然后以及留学和国际本科这个版块，我们简单地在这里面和大家这个做一下介绍。", "接下来的环节，咱们进入到为大家做那个提提问答疑的一个环节。", "那我们来看一下各位家长针对自己孩子的一个需求，想了解哪些问题，能看见，看得到，看能看得到。", "好，那这个家长说孩子的这个孩子的公考成绩是 263 分，文化课多少分才能上到 22 的综合下去呢？ ", ""], ["211 大学基本上在这两栏，录取的综合分在个 580 以上，对比比较稳妥一些。", " 260 我们看一下就可以。", " 260 到五百八九，其实他文化课达到 400 分基本上就可以了。"], ["就 OK 了。"], ["对就 OK 了。", "因为综合分这个统考 263 分是绝对的高分了，非常好的孩子了。"]]}
{"id": "123_17", "av_num": 635842289, "eos_pos": [2], "summary": ["成绩复查、院校兼报和复读:学生成绩的复查一般会保持原来的结果，是否兼报院校主要是看造型和设计，报考不设限的学校会有8倍的人数范围，天翼画室复读针对专业基础回有优惠力度，武汉理工大学对应的国际本科是英国西威尔士大学。"], "context": [["稍微放慢一点。", "稍微放慢一点的。", "精简一点。"], ["腰尾不设限，鲁美的话可能会设限，但是这个线它这个分数的话 246.8 应该不会被限的，你只能叫应该。", "然后八倍发人。", " 8 倍发这个校考参加的一个人数的范围。", "要看他自己的一个理想目标，反正盲盒在 400 分左右的话，中央委院基本上陷不太到卢美如果专业能力稍微高一点，他可能都不需要专业的能力，就是拿线比较往下的话，因为他没有有效名次，他是按照分数去综合画像里面去。", "专业靠下的话可能就需要四百四五十分这样一个水平的。"], ["你要看自己孩子选择了，如果在 4246.8 ", "分和 84 分左右，家长选择的校考选择的这个学校没有像这两个要好的话，我觉得大可以让他去冲一下试试。", "当然如果觉得孩子疲劳，没有大力冲，你就大写就大写，就是那些学习文化课，看自己的一个撬动这个杠杆你要用的力度是多大。"], ["好的，那这个问题是关于文化课的，就有家长问说今年的文化课会比去年还难吗？"], ["以我们感觉来说，今年应该会稍难一些。", "因为像去年和前年就牵扯到一个疫情。", "这些去年的孩子基本上高中三年有两年的时间是就没太正八经的去学文化课，而今年基本上不存在于这种情况。", "既然说今年还年早框架的一这周的，但是没有多少就是太大的影响，所以说今年的文化课应该来说会比往年会更难一些。"]]}
{"id": "123_35", "av_num": 635842289, "eos_pos": [4], "summary": ["课程和学校选择:今年文化课难度会提高，但是对天翼画室影响不大，各院校的设计科目差别不大，需要在素材上花时间，主要看学生的学习能力和决心，不同院校有不同的录取原则，而且国际合作办学不会对以后的毕业就业和公务员产生影响，学生也可以先考取教师资格证书。"], "context": [["而且建筑上他原则上李克文各个六个，但是每年都会有，也不是每年了，是有超过这个数量的年份的时候。", "他们分店是在 530 到 550 年规定。", "根据我们的高考成绩，高考及去学历。"], ["的好，中国美术学院的这个文化课分数应该是去年录取的多少，我这里给大家看一下，中国美术学院去年的设计学类文化课的最低分是 453 分。", "而它的像比较热门的数字媒体艺术以及艺术与科技这个专业，它的最低录取分分别是 447 和 487 所以说这几个分数给大家作为一个参考。"], ["按这个热度专业去评估。"], ["对。", "国美造型专业相考如果拿一倍这种的话可需要多少分，那造型专业的话分数会比较低一些。"], ["基本上在 400 多分。", "对说教育非常好的情况下，去年第一是录到了 400 分了。", "对。"]]}
{"id": "124_5", "av_num": 341927930, "eos_pos": [1], "summary": ["影响家庭教育的政策:家庭教育最重要的就是提升孩子的素质，其中农村需要加强亲子教育，国家近几年出台的双减政策以及家庭教育促进法使得家长开始重视孩子心理健康，同时家庭教育促进法明确规定家庭教育是公益性的，希望构建成体系，所以政府扶持社区建立家长学校、婴幼儿家庭教育指导中心等。"], "context": [["然后还有就是鼓励这个应该说是政府向相关机构，就是推动将家庭教育指导服务纳入本级财正的年度预算，加大经费投入。", "积极当然了，其中也提到了要积极的拓展经费来源渠道，鼓励和支持社会力量参与家庭教育工作，形成政府主导、社会力量支持补充的家庭教育经费的保障机制。", "就是说他实际你要是做家庭教育服务，我个人认为就是政府会有相应的机制的保障，有政府补贴的。", "当然了你说政府的补贴的经费，你要说靠它实现大规模盈利，这恐怕是不可能的。", "但是作为一个机构，维持基本的运营，政府购买服务，因为它实际是公共物品属性的，是政府的一种行为。", "他给你的实际我个人认为，如果作为商业机构来讲，可能应该只是成本，只是一个成本价格相当于就是说他可以让你维持运营。", "但是你如果盈利，肯定是要再开发市符合市场需求的产品的。", "当然现在总体来说，就像 Frank 老师讲的可能更合适的是一种社会企业模式，社会企业它不是不能盈利，而是盈利完了，要把你的盈利再投入到这个再生产当中去。", "而且国内现在也有一些成熟的模式。", "比如像刚才说到的劳动教育，就有些人有一些搞那种更读传家教育、亲子农场等等，这些好多都是社会企业的模式在做。"], ["当然还有一块，现在就是说对于 0 到 3 岁的这个婴幼儿家庭育儿指导服务，实际这里边儿有好多也都是促进儿童的，就是 0 到 3 岁儿童的身心发展，实际它也是要那这个就是普惠制的托育机构，这个也是一个未来的，可以说政府向这方面有倾斜的一种服务。", "应该说。"], ["好，谢谢张老师对说的比较详细的 1010 专门为你的问题进行了专门的解答。", " OK 好，那个其实我在想你看像反广说那个社会型企业这个其实我个人来说没太明白它是类似于公益组织吗还是类似于什么的。", "什么类型的机构呢？", "它是归属于哪个地方管呢？"], ["对这个社会企业，目前在国内其实已经在逐渐地起来，在过去几年就是发展得一直没有那么好像英国，像这个甚至像墨西哥这样的地方，对社会企业都是非常发达的。", "就是这种社会企业就像我们今天定义的这种非营利的就是那个营营就是营造的对不是营利的营对就是很像这种形态。", "但是我们国家我们是社会里没有把这种社会企业作为一个非常重要的一支力量去发展，它存在着很多定义的模糊。", "就像你刚才的疑问，其实很多人的疑问对吧？", "它是不是个慈善机构，是不是个公益组织，还不是它完全是通过商业化的方式去运营的一家企业，只不过你所有的利润不能够被股东分掉，只能投入到企业的再发展当中。", "对，所以这个其实在注册，在就是目前我们国家定义里，社会企业定义里面包含了公益组织，你可以这么来理解这个。"], ["有没有说哪些组织我们能看到的或者是做的还可以的，或者他是申请的模式是什么样的还是这种吗？", "像民非企业这种申请模式是吗？"]]}
{"id": "124_8", "av_num": 341927930, "eos_pos": [3], "summary": ["心理机构的发展和领域:社会型企业带有一定的公益性，可以与当地政府、公益组织结合，开展一些市场化的运营，这种路径也非常适合心理机构的发展，社会心理服务机构可以通过培训、咨询与课程让家长学习陪伴自己的孩子，同时可以在学校中开设心理课程的团体辅导。"], "context": [["然后三个月基本上这一家长就会他去陪伴自己的孩子，每周一次，然后等到他做的差不多了，再让他去做别人家的孩子，然后他慢慢的就可以成为社区里面的一个亲子游戏师，就是我们叫亲子游戏陪伴师，然后去可以去完成社区里面的一些那个人员的一些需求，我们去做这样的一个项目。", "然后我们还去比如说当然是学校里面，我们在学校里面那些有需求的一些家长，比如说有一些人际方面注意力方面一些有需求的孩子，然后我们组织这样的一些家长，然后去学习这学习课程，然后让家长们然后再去，然后再去做，再去做孩子等等类似这样的一些项目，我们都会去做。"], ["这是我们心理机构。", "我们这些年其实除了心理咨询外接的心理咨询以外，我们还会去做这些，为什么去做学校呢？", "最开始其实我是从医院里出来。", "从当医生出来，然后去想要去做这样的一个心理机构。", "想要去治胃病，就是没有病之前，我们先去做一些心理辅导去解决。", "但实际上我做了这个机构以后，我会发现整体家长对于这个心理心理问题的意识是不够的，她们不会去自主的在还没有还还还没有很严重的时候，就选择请你咨询或者是选择了，他可能希望一下子就能好，他不会去多少次，或者是长久的一年或者甚至两年。", "这种形式不像国外的使得做经分的那种很长程的很少。"], ["所以一般的情况下都是很严重的时候，就是要不然就不上学了，要不然就是已经到很严重了，已经在院里诊断抑郁症了，我不想吃药，然后才会来咨询，所以违背了如果这种情况下，我们心理咨询其实就作为已经成为心理疾病了，那我们只能作为辅助了，所以我们就会往前推，就是推到。"], ["那我们去做一些学校，我们做一些心理课程，我们做一些团体辅导，然后做一些让那个老师们去报上名单，来哪些孩子需要辅导，那我们去给到他们一些服务，然后让家长再给一个通道，就是家长。", "那你你觉得呢？", "自己家的孩子在某方面我有什么需求，报上来，我们去进行辅导，我们是采取这样的一些模式，在做好。"], ["这个也都是我们这个地理咨询机构或心理咨询师应该尝试的一种方式。", "这个本考试作为就我们做商业顾问或者商业培训的或者从其他行业我们怎么去看这个产品的形态和产品的这个服务模式，给我们心理学行业给点。", "这个行外人的智慧就是第一个。"]]}
{"id": "124_12", "av_num": 341927930, "eos_pos": [3], "summary": ["心理机构不同角度和家庭教育:心理机构可以参与到家庭教育中，从产品形态看，需要利用网络录制相关课程突破传播的边际效应，从培训角度看，基础的普及度很低，其中家庭教育促进法的颁布引起了社会对家庭教育的重视，不存在职业红利，而且随着社会的发展，人们意识到身体健康的一半是心理健康，病史感就会慢慢消失。"], "context": [["那我们去在学校里面工作的时候，我们去班级里面去叫孩子，去叫某个孩子，我们要心理咨询师去叫孩子。", "那有的老师们也会说，嘿。", "那个神经病，你快你有那个心理副老师来叫你了。", "哇。", "我就在想其实怎么样去改变这些家长，这些老师还有孩子，还有大众的。", "这对于心理咨询对于心理辅导的这种观念的问题，其实就是观念的问题。", "那现在也出来，比如说积极心理学，更多的其实是从发展的角度不去看待这些问题，那这就是一个慢慢的意识的转换的问题。"], ["那随着心理咨询心理行这个行业的发展，慢慢大家有意识地发现，而我的心里，我的那个自我向往感提升了，我我会我我的工作业绩提升了，我的幸福感提升了，我的那个自信提升了，那我对于人际交往，还有我的学习成绩也会有提升等等。", "随着这些普及，随着这些的发展，慢慢的人们会意识到，那我身体的一半是心理健康，身心就是身体健康的一半是心理健康是吧？", "那这种病矢感就慢慢消失，这是一个过程，这真的是需要可能 5 年 10 年 20 年的这样的一个过程。", "慢慢的大家这个病矢感就会消失，因为从这里面真正的感觉到，因为你看我去做高考减压做中高考的陪伴营的过程中，我就会发现真的很多家庭里面他很多家长有很多的问题，他不想去找心理医，心理老师，不想去公开这些问题，她但是这个问题比如说这个一个哀伤的处理，比如说一个孩子的父亲去世了已经八年了，这个孩子的这个对父亲的这种哀伤处理一直没有处理，然后问家长怎么这么多年都没有处理，我不知道上哪里去找心理老师，不知道谁可以去，我不敢轻易的去碰触这部分。", "所以其实很多人去带着这些问题在很痛苦的煎熬着，然后再往前走。", "所以如果一旦我们随着心理之心理的普及，慢慢的大家意识到，那我身体的一半是心理健康是吧，然后他就会很愿意去嗯去主动动的求助，这种意识就会来了。"], ["好不好？", "大家也是这样，我其实真的是我从 2001 年就出来在做自己咨询，到现在已经 21 年了，真的我越来越觉得大家对心理健康的认识越来越重视了是吧。", "随着这些问题的凸显出来，比如说自杀、抑郁症疫情里面的大家的焦虑等等。", "其实这些问题很凸显出来以后引起来就是浮向水面，更加引起大家的重视了是吧？", "这是一个我们心里人的一个我们前进要努力的一个机会。", "你知道吗。"], ["对，确实是我们这十几年以来真的看到了大众对心理这个字眼的接受度变得越来越高。", "而且我会发现就是反而是低年龄段，比如说高中初中的接受度比成人的接受更高。", "这就是得益于我们在国家十几年就在就在那个倡导在每个学校要建立专业的心理咨询师，做讲座、做普及。", "我觉得这事我很欣慰。"], ["我最近我在接触心理咨询师，他们会说于总，但是你不知道我们这些小孩初中高中都在跟我谈生活的意义就是生命的主题是啥？", "我为什么要活着这个他就就是有能讨论这么深，我觉得这就是我们社会的进步，这个也是我们心里人看到的一个版产的方向。", "那我们如果回到了这个家庭教育模块，那是不是可以理解为就是这个家庭教育这个这几年的过程也起到了一定的作用是吧？", "如果是我作为一个我我现在在深圳负责一个深圳的这个心理心理中心的运营，那么如果是我作为一个机构，如果我不和政府合作如果我只是做商业运营，就是我只是做心理咨询，做心理培训，那么我是不是就会面临着那些做叫社会型企业或者是公益组织，他们和政府合作做了这个大大量的公益活动，那我的商业会不会受到这个影响和冲击？", "这个就站在企业竞争的角度，樊康老师可以所以说会不会有这个问题，还是我必须要做政府购买，我才能够融入到这个这环境里，还是我做商业，我就可以把商业做好，我做高质量的付费的家庭教育的服务，是不是也可以做的很好？", "我相信这也是很多做企业做机构的人有这样的担心呢。"]]}
{"id": "124_17", "av_num": 341927930, "eos_pos": [3], "summary": ["心理机构的定位和家校社政的合力:心理机构与政府合作和进行商业运营并不矛盾，社会企业做公益活动可以提升企业知名度和形象，因此心理机构可以根据定位实施企业化的管理，同时新形势下家校社政需要具体情况具体分析，首先分析所处地区，学校类型以及家庭情况，部分地区的经验可以借鉴，但是不能完全照搬，也可以申报项目。"], "context": [["对是的，申报一个项目去做。"], ["和正在做项目，缺少项目设计和指导。"], ["我们就是这样做任何事情在一定程度上都是缺少一些资源的，这样才能显示出来我们的能力如果什么资源都很，即便是再大的官，再厉害的人，他想做事都会有一点点这个困难。", "困难才是我们的价值所在。", "是吧。"], ["我相信他只要想找就可以找到是不是只要想找就可以找到？"], ["好。", "确实一下还有一个老师提的问，你说还有一个老师提的感觉，心理学的产品叫好不叫座的困境，叫好不叫座心理学的产品。", "这个可以聊聊产品的事，我觉得这个还是蛮重要的，因为任何的机构你想要推出市场，你的产品是核心产品的形态、产品的服务的模式、产品的价格、产品的群体、家庭教育也存在同样的问题。", "如果说真是叫好不叫座的话，则会让我们做机构的也很抓狂的。", "这个 Frank 老师可以谈谈你的这个智慧和经验。"]]}
{"id": "124_20", "av_num": 341927930, "eos_pos": [4], "summary": ["心理学产品的困境及解决方案:心理咨询最大的问题是用户或消费者的病史感，一般出现心理问题首先是看书或者上网查找资料，如果都不能解决，才会找心理专家咨询，其解决方法是心理产品需要迎合消费者的习惯，寻找更加适合消费者的服务形态。"], "context": [["这个作为一个心理咨询师，其实他要做的其实就是了解这人问题到底在哪里。", "帮助他像一面镜子一样让他看到他自己，然后让他找到一个可以通过字体的方式改变的一个最有效的一个一一个办法，就是帮助他去理清楚他那个烦乱的那种境遇，我觉得是最关键的，他不缺方法是吧。"], ["黄老师讲的就是我们经常说这个知识的诅咒，就是在我们做市场的，有时候叫专业的诅咒，其实我们有时候很专业，就是觉得这个事就应该是这样的。", "但是其实有时候可能消费者他的接受度他达不到，你那个就是你跟他勾不上。", "对，所以就是用用佛教佛学的话来讲，就是你要先随顺他，就是你要接引他对吧，你要下去拉住他。"], ["然后再往上走，擅巧的方式。"], ["对，我们太专业了，然后就就勾不住他。", "就这这也是一个问题，这是个悖论，就是有时候我们不愿意去救下去去说这怎么行对吧，就这样是不 OK 的，这个是不对的，但其实你就失去了它，你永远和它勾不上。", "对，所以所以这个也是需要我觉得我们就我们做产品经常会思考这个问题，有时候你下去，你就觉得这样是违背了你的一些原则和初衷，你不下去，你又跟他勾不上。", "所以可能比较好的做法就是你勾住他，同时你还不忘初心。", "带着他往你想这样的方向走，这个是比较好的一个。"], ["然后在此伦理接受云米的允许范围内。", "然后这一段。"]]}
{"id": "124_24", "av_num": 341927930, "eos_pos": [2], "summary": ["家庭教育的承担:孩子的问题不仅仅是家庭成员的事情，更涉及到社区与社会，大家应共同承担，其中家长在家庭教育中承担主要责任，目前的家庭教育产品多是线上产品，但是其服务性与课程性应该做很大区分，因为它的服务性更强。"], "context": [["中国是家长的一种问题对吧，他会把自己的说这个他会把自己的这些要求、想法、欲望加在孩子身上。", "而且这个这种其实我觉得家庭教育最很大的问题就是刚刚这个李总说，就是服务型的、顾问型的这种。", "其实里面有个很大的问题，就是从从我们做企业的角度来讲，就是你们之间的时间关系怎么办？", "就他有没有时间随时地或者不断地持续地接受你对他的影响对吧？", "因为其实你要改变一个人是一个持续的过程对吧，这个持续的过程它是需要时间的。", "而你们接触的这个触点就是成人现在最大的问题就是它没有时间。"], ["对，那你这个服务产品你要通过时间去交付给他，你们之间的这个时间关系怎么弄？", "每周一次吗？", "还是平时都有接触的？", "这个其实是个很大的问题。", "这是为什么线上的或者说产品型的，我们说的产品是个服务区分的一个产品，就他可以带回家自己用的这个东西解决。", "的陪伴式成长或者自助式使用的这个产品有更大的空间。", "因为最难解决的就是你，他也有空对吧，又在那状态，然后碰在一起，这个概率就会让你的服务的这种可能性就会大大的下降，这种频率就会大大下降。", "所以这是个比较复杂的问题。", "我是觉得对。"], ["所以其实有时候你看我们做心理咨询，就单纯咱们不说心理顾问单纯去做心理咨询的时候，有时候他是需要有这种求助的意愿，他的意愿越大，然后他改变的可能性就越大，效果越好。", "那有的有的人其实有时候他们自己比如说和咨询师的关系是非常关键的，就是解决了您刚才说的这个马兰克说的这个问题，就是他如果很好的能够和咨询师建立关系，那他这个可以持续的可能性就会很大。", "那如果没有很好的建立关系，就可能面临的就是脱落。", "那这个回去买产品就是心理咨询，它不是一个产品。", "那产品就您刚才说的那个比如说课程，比如说陪伴，正念等等，那些可以算是产品，让它是咨询师给他提供的资讯，让他回去看这样的方式。"], ["并且我们现在其实作为心理咨询机构也在改变，尤其是疫情以后，线下的比较少了。", "那我们比如说今年就做了一个赢在中高考的一个训练营。", "比如说我们做 100 天的训练营，前几个月前就开始做了，现在已经接近尾舍卫生了，然后收很小的钱。", "然后我们几位专家在这里面，然后每周一次线上的辅导，然后固定的几次课程带着他们走过来，然后每天会打卡，会给他们任务，然后这样的效果是非常好的。", "对你比如说这个群里面大概 499 人，那其实是很很就是你可以用几次课程几次的辅导就可以去满足这 400 多人。"], ["他的一个成长的过程，就线上化。"]]}
{"id": "124_29", "av_num": 341927930, "eos_pos": [0], "summary": ["心理机构可借鉴的模式:心理咨询机构慢慢由线下转到线上，其中线上读书会是心理机构可以借鉴的产品模式，可以通过建立团体的形式，让大家在共同学习与分享的过程中会得到治愈，同时需要拥抱变化，吸引消费者。"], "context": [["再见。", "再见。", "再见。", "再见。", "再见。", "好的，谢谢王老师。", "谢谢。", "好。"]]}
{"id": "126_2", "av_num": 251569117, "eos_pos": [4], "summary": ["新技术带来的变化和应对措施:新技术给广告教育专业的教学体系、教学内容对象、教学方法等都带来了重大变动，广告教育专业要以不变应万变，紧跟时代步伐培养人才，和企业共同建课来对接行业的新技术发展，未来对于高端和技术层面的人才需求更大，可以对接高三和市场需求，同时对技术发展表现拥抱而欢迎的积极态度。"], "context": [["这是我们的想法。"], ["好的那个上次大学的具体因为上次对。"], ["我下面有请上海大学的物资。"], ["科主教授我来看看。", "那其实郑老师已经谈得很全了，我不知道后面讲话可能越来越难提了，就是我表格态度爬，我觉得广告的老师一般都是比较好学。", "从今天一天的讲座来说，大家也看到每个广告学的老师都非常努力，不管是专业建设还是课程改革还是各方面，刚才郑老师也讲得很全面很多。", "所以我觉得是对于技术来讲，我觉得是张一老师，其实是抱着一个拥抱而欢迎积极的态度去做的。"], ["我在设置好在下面听讲的时候就会，如果说是上面的今天演讲的嘉宾全是虚拟嘉宾的话，我我觉得我们本场论圆桌例会应该是在 17 点就开始，因为人不可控，但是人工智能能去可控是吧，他们拖遍对的，所以我在说这个东西就是不管是我们的交流也好，还是互动也好，就是你对技术方面的一些课程，包括我们的教学大学首先是积极的欢迎态度，引进来也好，庆祝序也好，我觉得这些方式都是非常好的。", "上大还在探索还是有需求。"]]}
{"id": "126_6", "av_num": 251569117, "eos_pos": [2], "summary": ["技术变革下高校的困难:面对技术变革，高校广告教育的变革在操作系统和媒体使用方面具有急迫性，但目前高校缺乏一套接近真实环境的技术体系，而且面临师资困难和学生数量少等问题，目前最重要的是整合解决问题的能力，可以进行社会动员和意义建构，其中社会动员可以进行城市精细化管理下公益广告对策的研究，而且基于文化，创意的形式越来越重要。"], "context": [["意义建构这个可能跟我自己的兴趣也有关系。", "那我一直对传统文化比较有精确，比如说基需传统文化传播，或者说发现传统文化的这个就是这种价值发现和这种创建。", "那那么接下来那那我们有我这个工作已经做半年多了，比如说跟长三角一体化示范区，他们做一起做的一个，就是关于抚振文化推广一个工作，甚至还有文创的全部跟进化。", "长三角一体化示范区市委会，我们有这样的一个长期的一个一一个跟进的一个事情，一个跟进一个事情。"], ["当然这个基于文化，基于创意还有一个形式这个形式越来越重要了，我把技术当做形式的一个组成要素麦克风汗说媒介集讯息实际上形式也是讯，特别是在我们当下社会上很多的时候，形式制作内容以什么样的方式中什么样的方式给予到我们的目标受众，什么样的方式跟我们目标受众发生关系甚至于很多是完全一个感性的无意义的一个表达，它本身就是内容方，并且能产生巨大的价值。"], ["我不希望把这些传统文化的很多东西来一个就是让学生其实是我带领大家去整合知识来解决这个问题，因为我自己也是在一个摸索的过程之中。", "这个事情是我做了一个十年的规划，已经做了，做了两年时间。", "好，我这个就是给大家分享一下希望大家以后多多提宝贵一点，让我做得更好一些。"], ["好，谢谢卢老师。", "其实卢老师这个困境我们也困扰我们，现在是三加一的第一列是 W 但是前几天我们全校大门课里面 50% 的前 5 十的学生基本都学过心理学，但是最近两年有点退步，为什么我们的人可能是我们边上，可能我们的教学形式根据技术发展，学生很敏感，听的了解比我们的学，而且经过一年的这种这个摸索，他们很清楚。", "所以为什么我们要进行教学改革，为什么要一个国家要开展那个叫大门的建设道所以我的强调是我们不能改变自己。"], ["好，谢谢你。", "下面我们请祝学生。", "谢谢。"]]}
{"id": "126_8", "av_num": 251569117, "eos_pos": [2], "summary": ["广告学的挑战和解决方法:广告学老师不仅要以招生的形象出现在学生面前，而且要解答智能广告的推进给学生带来的困惑，同时学校可以邀请理工科教授给学生讲解智能广告背后的一些理论和运作方式，目前智能化比较关注隐私保护问题，广告学的同学不仅仅要学会技术和创意，也要有人文伦理的精神。"], "context": [["然后今天我是看到很多专家在这个论坛上面提到了，就大家都在关注就是我们说的这个隐私保护的这样一个问题，尤其在智能化的这样的一个今天。", "然后包括我平时也比较关注这种科幻的这样的一种题材这样的一个内容。", "然后会看到其实在未来时代，可能越来越多的你会发现其实国外一些拍得非常先进的一些，短片也好，电影也好，它可能更多的会关注不是技术的发展，反倒最终变成了一种伦理上面的一种这个讨论。"], ["所以我觉得作为广告学专业同学，尤其是我们归结到传播学这个领域来说，我觉得广告是很重要的一个，就是我们同学要时时刻刻记得广告，它还是一个非常能够传播的这样一种能够影响别人的一个本质。", "所以我觉得我们广告学的同学不仅仅要要会技术，还要会创意，更重要的一点就是它要有一个人文的伦理的这样一个精神，只是他要知道他最终的一个底线是什么，那么在这样才不会被大像刚才那位专家说的，我们不会被最后的大数据被人工智能所圈养，那那样的话是一个很可怕的一个未来，包括这两天提出的元宇宙的这样一个理论。"], ["当时好像我记得也采访那个刘子清，但那个作者，然后他说元宇宙可能最终会导致人类的一个灭亡，所以这就是我觉得也很人工智能未来很可怕的一点也在这里。", "但是今天我们越来越多的用到人工智能，那我们要如何去规避它？", "我觉得这个也是要让广告学专业的学生深刻地去理解到的这样一个我个人的这样一个感受。"], ["好，谢谢。", "谢谢。", "是老师什么吸引学生党就考验的就是幼师，老师不仅仅具备一定的更需要人性。", "人性好，现在我们有新湖南师范大学的正确老师孙老师听到了吗？"], ["好，那个张老师好，现场能听到我的声音吗？"]]}
{"id": "126_11", "av_num": 251569117, "eos_pos": [4], "summary": ["广告学专业的教学改革:计算科学背景下广告学专业面临教学师资队伍、教学模式和教材的改革问题，其中师资队伍需要适应市场，在原有基础上再培训，对原有的知识结构进行更新和夯实，教学模式可以利用业界资源、业绩加学绩、课堂知识加业务技能等弥补教学内容，而教材的改革需要学术共同体团结起来共同构建学术生态圈。"], "context": [["人家对入口森林人家。", "那下面我们在热烈的掌声感谢那个慧敏老师。"], ["我们把自己的东西说一下就好了。", " U 盘稍后这里面有你给我看一下有没有敏感的东西。", "那个那个交大的那个老师的，交大那个老师的。", "对，但我们要看一下交大老师的在不在不能不能把那个给他，不能给。"], ["巨量引擎的那个是谁来着？", "是于勇一吗？"], ["于勇一的这个在在这里面。"], ["这个是她那个之前过审的，没过审。", "你那个会给我解散一下，怎么还得我就还好像衣服。"]]}
{"id": "127_3", "av_num": 509033656, "eos_pos": [2], "summary": ["品格教育的重要性和推广成果:品格教育的重要性不言而喻，品格教育好的孩子成绩不会差，所以潜山市以教育局局长为组长的领导小组已经在全市38个实验学校推广品格教育，目前潜山市的高考成绩是第一名，同时品德体现在很多的小细节当中，在人的成长过程中，中学阶段探索外部环境时自我成长最快，人生观价值观的建立非常重要。"], "context": [["谢谢。", "谢谢彭老师的分享。", "我们刚刚听到您也是也在中学毕业的，我还有幸在 18 年一九年的时候去过，咱们也在中学真的是依山傍水，真的是非常漂亮的一所学校。", "刚刚您也讲到，其实在我们能真的看到，在人的成长过程中，在中学尤其是中学阶段。", "是人开始探索自我，开始探索外部环境那个自我成长最快的那样。", "人生观价值观建立的那几年，我觉得真的是非常重要。", "所以今天在线的不管是老师或者是家长，但凡跟真的是教育工作者相关的，我真的觉得对中学生的这样阶段的这个教育真的非常重要。"], ["我们也在彭老师身上看到，不管是校园的自然环境，还是咱们也在中学这样的学校长从各位老师这样师德展现出来的这种人文精神对您的影响，以至于让您也走上了这样的一个教育岗位，真的是觉得非常的感恩。", "好，我们也期待这样的精神能够持续地做推广品格教育的力量能够持续地推广，能够感染更多人，让更多的学生受益。", "那我们第二个环节还是想进一步再探索一下。"], ["刚刚也听了徐校长分享了蛮多，咱们野寨中学其实是非常实操落地的，我经常就跟徐校长聊天，真的特别佩服学校长身体力行就担起了咱们学校的这个品格教育的担当大任，然后也把这个项目也基本上推广到咱们前山市的 38 个学校，整个在中学小学全部都来推广，所以这样的一个行动的力量真的是让我们特别感动。", "而且学校长也特别谦卑，常常说是基金会的源头和力量。", "常常我们就觉得基金会真的能做得非常的有限。"], ["也是在我们的创办人这样的教育理念带领下，我们基金会的这些工作人员今天早上也在介绍说我们中心的这些工作人真的觉得自己能做得很有限，还是要特别感谢校长和在座的各位老师，你们这样的身体力行是最重要的。", "那接下来我也想再多请问彭老师一些，就是我知道您在大学正好在做德育方面的研究，那我想您从这个专业的德育的原理机理方面给咱们在座的像老师们做一些分享，我想对他们会有一些实质的收获。", "有请好的主持人。"], ["这样我是在我后来的博士论文的研究当中，我其实用了一个概念叫做意义世界，就是我们讲生活有意义的这个意义。", "意义世界用这个概念去把我们所有的这个德育包括甚至可以说拓展成我们所有的教育育人、立德树人这件事情给串起来的。", "我尝试着来解释一下哈。", "我还是从我们这个以我们野寨中学的品格教育为例来做一点我的阐释。", "在我们野寨中学您去过，您会注意到我们进门的那个石头上面镌刻着一行字，叫做为学生终身发展奠基。"]]}
{"id": "127_5", "av_num": 509033656, "eos_pos": [3], "summary": ["德育的专业原理:意义世界可以把所有的德育包括教书育人、立德树人串联起来，高中品格教育为学生终身发展奠基，并尝试为学生建构一个丰富的积极的意义世界，建立自我与世界的良好意义联系，为学生赋能未来，相对于大学生来讲，中学时由学校老师主导的程度更高，培养目标是学生的品德修养和建立育德能力。"], "context": [["那么这样一来，随着他生物大学，他的生活世界敞开了更广阔的这种图景，他的心灵意义世界同样能够将更广阔的世界容纳进来，也就不会陷入那种心灵的空虚，那种无所依凭的所谓的空心病的这种境地里。", "相反，它能在这种广阔的世界里不断地去展开，不断地去描绘，不断去创造一幅更加丰富的生活画卷。", "那我想从这个角度来讲，这也就是品格教育为何能够去为学生赋能未来的一种体现。"], ["那么如果说这个从中学到大学，它有一种什么样的变化？", "在这种德育上面，可能中学学生的这个心理的成熟度还没有那么的高。", "相对于大学生来讲，中学可能由学校由老师主导的这种程度更高一点，由学校去帮助这个少年们去建构一个意义世界。", "那大学则要更多地诉诸于学生，自主地把握自己。", "比如说我会建议自己的学生阅读，去读一些经典的书，充满着内在的这种真善美的书，价值的书。", "那然后让他们去实践去历练，然后要反思要讨论可以跟老师讨论，可以同学之间去讨论这样的一种方式。", "尤其是对于师范生，像我是师范大学，我所带的学生是示范生。", "对于示范生来说，那这里面其实就是有两个层面的，就是他的学习的我们对他进行培养的一个目标，一个方面是他自己的这种品德修养。", "那等她进入工作岗位之后，作为师范生，他就是一个师德。", "我们现在讲这个师德是老师的第一重要的标准。"], ["第二个方面就是要建立起育德的能力。", "你讲育人先德育德的能力，自己的品德修养和会不会这个培育他将来学生的这种品德其实是两回事。", "所以既要这个会自己有师德，也要学会如何去建立一种育德的能力在我自己的这种我有一门课叫教育伦理学也可以，算是就是培养学生师德的这样一门课。", "那我所采用的目前的这种方式主要是案例分析，会给出很多具体的教育教学当中的这种情境，让学生去分析去讨论这个在具体的这种教育教学情境当中，如何恰当地去处理问题，处理这个其中的疑难，去寻找到一条一种最佳的方案，那也就是去思考一种最佳的育人的方式并且不断地让他们去反思如何去考量，如何去权衡这样的教育情境。", "那去尝试着在反思，在分析当中体会到去总结，学出一种教育智慧来。", "那这是我目前所采用的方式。", "由于我的就经验还很不够，所以这个方式还在探索当中，也希望以后能够更多的有机会向我们的各位同仁，向我的校长们请教好。", "我先谈这些。"], ["谢谢。", "谢谢彭老师分享得非常棒。", "我个人觉得就是在我们这样的一个教育工作中，有你这样的专业的一些理论的研究，会让我们在实操的时候觉得更有力量。", "比如说你刚刚讲到的意义和价值感，确实就是我们明天会有一个，一整天的环节是生涯的。", "我们在接触很多的生涯咨询的时候就会发现说就真的是好像那个空心病一样，就是孩子不知道他就问他的目标是什么，考大学，那么考大学之后的目标是什么？", "考研究生。", "那么研究就是你持续地会问说你的目标是什么的时候，其实就是咱们的发现说咱们的中学生其实他没有一个甚至是有得到大学，有的甚至是已经读到了研究生，他好像都不太清晰说自己要什么？", "那这样的一个过程其实您刚刚说就是缺失了很多的意义感和价值感，以至于他学生的内驱力就没有办法被激发出来，这是一个就是还蛮遗憾的事情。", "所以有了这样的一个德育的研究，作为一个背景和机理，会让我们的工作更加有效。"], ["那谢谢彭老师，那刚刚就是我们在评论区也是非常的火热，看到有非常多的留言和问题，那我这边也因为时间关系，就可能抽那么一两个问题来请教一下。", "刚刚有那个我们刘教授还在说咱们也在中学的品格教育确实做得非常棒，非常佩服。", "那也想就是再进一步请教一下，说那品格教育到底如何渗透到咱们学生的学习或者生活中。", "或者说怎么样把品格教育与学生的这样的一个学习给它结合起来，这样的话可能更有效地能帮助到咱们面对现在高考的应试压力，这样的学校来实际地落地。", "我们再请学校长再分享一些。"]]}
{"id": "127_8", "av_num": 509033656, "eos_pos": [0], "summary": ["品格教育和学习的结合方式:品格教育影响孩子成绩是一个误区，不能把升学作为衡量学校和校长的标准，教育工作者需要坚守品格养成的初衷，多开展有益学生身心的活动，因为品格养成的四大因素中影响最大最深远的就是活动体验，品格教育是班主任的基本素质，精心设计、组织、参与、总结活动，可以让学生的品格教育效果更好，有利于学生生涯规划和解决学生心理问题。"], "context": [["好谢谢唐老师。", "那时间真的非常的宝贵，我们一早上的品格教育的环节可能就要带这边告一段落。"]]}
{"id": "128_2", "av_num": 73712027, "eos_pos": [3], "summary": ["对房价问题的讨论:广州的房价虽然有一定程度的下跌，但基本上是经济的正常变动，目前深圳房价高是由于它的人口架构状况，所以长线依然看好广州和深圳的大湾区，它相当于大城市群的规划和设计，目前房价虽然在增长，但每个人的积蓄储蓄、工资收入也在增长。"], "context": [["好，谢谢大家的回答。", "递上来，空间递上来看我的手，然后业主。"], ["欧晨好，我想请问一下，如果说近三五年的话，如果还可以投资尝试的话，top 3 的城市是哪三个？", "然后另外南山你怎么看？"], ["原来水库里的朋友都知道，我最近几年的操作并没有在八万十万的区域建成。"], ["另外你说南沙，其实你自己开车过去逛一圈，就是知道你想找一个吃饭的地方，想找一个碗的地方。"], ["同学你好，首先问一下你就是因为广州现在旧城改造就是如果如啥就是这个新配置不好意思，就是那个墨西大桥以南这个洛普街道，它改造的面积非常大。"]]}
{"id": "128_15", "av_num": 73712027, "eos_pos": [1], "summary": ["基于房地产的问题讨论:旧城改造附近的二手楼一定会涨价，因为它的功能和人口在增加，房地产有进攻、防守、撤退三种状态，目前中国国际物业态度是防守，此次是公共财经和恒大澳运的项目，美国和中国的教育相差不大，唯一的差别是英文，中国的股市是猴市，选择优质股是为数不多的选择之一，财富突围需要抓住风口，具有海外资产配置和能力，迪拜的政治非常稳定，而且政府非常热衷鼓励房地产的发展。"], "context": [["那后面可以说您不参加这个马月，所以我就废掉了。"], ["你的问题是什么？", "好，我的问题就我想问一下欧娜。"], ["我因为投资首先这个严谨的一个行为。", "对于西港的这个土地的相关的介绍，从我作为投资者来说，我个人觉得还不详细，我想让东大给我们大家补充一下，就是关于这一块土地的规划定的以及整个规划的相关的区域的情况。", "第一块它是一个条件，还有一个是政治设施的相关的情况。"], ["这个问题可能需要 10 分钟的时间，先让这个工作人员把地址调出来。"], ["先调一下我们的是一二号，店三号店的利益和三号的利益放在一起。", "那么同时这个时间正好因为蓝教授七点钟的飞机在今天和百忙之中莅临现场，那我们掌声欢送蓝教授，接下来我们继续。"]]}
{"id": "128_17", "av_num": 73712027, "eos_pos": [2], "summary": ["西港土地的介绍:西港的土地距离机场较近，但没有噪音，金银湾大道是整个金银湾地区的主干道，是未来的高点，地盘中最核心的是一条网路，可以把所有地块连接起来形成网格状，公司拿到的地块大概有1/5的面积，包括高尔夫区、别墅区和现代医疗区，同时海的位置在南面，在最高点可以看到海。"], "context": [["这条路叫做金银湾大道，大概他预留了 60 条，现在是 2000 道修了，是一个金湾大道在整个金湾地区的主干道。", "然后这里有一条路，这条路是规划走，但是还没有造，这是一条大神 60 米。", "他的路是什么概念啊？", "就跟那个花城汇广州塔利群条路差不多，他应该有 8000 到十千。"], ["这条路是由我们合作方一星期关系会是未来整个明朗地区的高点。", "它是底座 4 号规定下雨是一种节奏，它是一个招财，就是一个景观大道和一个地标型的活动。", "然后这个整个地块叫做二三七七云网平台全部都是一心的一个老板一家人，一家公司的。", "在整个地盘中最核心的是这一条网路，这条环路也非常高，它是高等级的 30 米宽，就是设计规划都是 60 的，它是一个高非常好的路。", "那这个环路会把所有的地块串起来，我们只拿了一块，我们大概拿了 1/5 的面积。", "它这里还有一个高尔夫区，这里有一个别墅区，这里有个现代医疗区，这里有个主场局，他其实还有好几个渠道不归我们管这个事，一星期来建设的，他们未来会长得很大，全部所有的区域都是靠这个环线围绕起来。", "环线在这里跟新一湾大道连接。", "就你们可以看吧，我们在三号地块、四号地块、一号、二号地块全部都是连成一个网格状，就是连成一个网络形状。"], ["那很多人就问了，那你不是说西港是一个海港城市吗？", "那看不看得到海，你要是到了什么深圳有没有海景房，广州也有一些城市让可以看看上面有海。", "海在这个位置还在南边，还离我们有多远？", "最短的地方 3.8 ", "公里，站在我们这个地块的 3D 最高点的地方，或者说比较高的翻拖上是可以直接上南看见。"]]}
{"id": "129_4", "av_num": 636629571, "eos_pos": [2], "summary": ["SOA平台对上汽的价值:目前汽车行业的软件无法摆脱硬件，SOA对于汽车行业软件改革和开放式生态有重要意义，但是怎样让用户认为门槛较低是一个挑战，智能化时代需要自我提升和增长，拥抱更加开放的生态，同时未来需要有共同的平台和统一的标准，但是需求的多元化和复杂化，需要整车企业牵头成立一个能够让所有的创新企业有机会参与的大平台，这是SOA成立的必要性。"], "context": [["实际听过各位老总讲完之后，实际我们参加了很多销电子的这种开发者生态。", "那么有 N 多个 App 但是汽车的话到底有没有必要？", "大家陈鸿忠已经说了，实际数据的话，这个决定企业，那么软件的话定义汽车，那么未来所有个性化的东西，那么都要基于的话，实际上是智能化的产品。"], ["那么这个一定是要有数据的，更要有软件的，但是 N 多个参与方到底大家怎么来做事是吧，那么得有一个共同的平台，统一的标准，也有各种各样的接口。", "但是汽车不是手机，因为手机的话可以五次死机，汽车一次死机都是，那就人命关天了对吧。", "这个刚才的话中科纳达的这个赵总也已经谈到了这一点，那么有他的特殊的地方，但是同时的话，这个每个领导都从不同的角度讲了，千车千面，千人千面。", "那么这种需求是多元化的，而且是非常复杂的。", "另外也有不同的层次的，每个企业都有自己的很强的地方，但如何在汽车这么一个载体上发挥作用，那么这个时候整车企业就要搭建这个平台，所以大家通过这个就说不是吐槽，是因为那么确实整车企业要牵头成立一个能够让所有的那么拥有独特技术的这么些创新的企业有机会参与得需要一个大平台。", "这就是 SOA 那么大家觉得它必须要成立的一个必要性。"], ["而且所以从这个角度出坛，这个老总说，我要吐槽一下传统车企为啥咋还没有是吧，所以从这个角度来讲，应该为上汽改于卖的第一步是吧，作为探索者应该给点掌声和点赞，所以这个必要性已经讲明白了。", "而且大家也有吐槽的说，千万别把门槛弄得太高，让很多人参与不了是吧。"], ["那这里面就有一个李军说了， everythingis possible 没有不可能的对吧？", "那是不是有点吹牛呢？", "那么我第二个问题就是说，你们各位老总利用这个机会，谈谈结合你自己起的业务，如何利用 SOA 这个平台来赚钱是吧？", "你能提供啥？", "你又希望上汽来提供点啥？", "你又对未来的探索有哪些担忧是吧？", "他已经说了，金矿也有了，是淘金的这个斧头也有了，最后也有的话能卖金矿的地方。", "那么最后你们到底在那里面是挖金者、淘金者还是卖金矿的呢？", "咱们倒过来，从这边开始，要不然的话最后或者说不公平了。", "好，王总从你开始对，我因为也给你个机会来推销，你们商汤科技在这里头你是卖啥的？", "你是是你也是，你也是卖工具的吗？"], ["我们有几个一个是跟车相关的。", "本身来说我们有智能车舱的这个产品线，驾驶员的监控，还有乘客还有车内的这些娱乐的。", "因为商汤是跟这个计算机视觉为主的。", "那么这里面其实我们也做过很多的行业线，像智慧城市、手机这些互联网，我们其实很多这种创新型的这个技术和产品都是我们可以去引入到这个车车仓里面去。"]]}
{"id": "129_10", "av_num": 636629571, "eos_pos": [1], "summary": ["各公司能为SOA平台提供的产品和服务:商汤以计算机视觉为主的创新型的技术和产品，以及超算平台可以引入平台，华为公司可以为平台支撑电子电器架构、网络安全服务和隐私保护能力，腾讯可以在打造平台和降低门槛两方面贡献技术，创达可以为平台提供深度技术、操作系统技术和全球化的技术能力，百度希望可以为建设上汽SOA平台提供技术服务，成为平台的开发者和建设者，与平台相互成就和成长，同时任何开发者都可以带资进场。"], "context": [["平台能力的高低和平台能力的边界会影响到到底有多少的开发者能够进入到平台里成为你的开发者。", "如果平台的边界比较小，或者平台的能力不够强的话，其实开发者的群体是会受限的。", "在这个过程中，其实百度在 AI 方面，在生态方面，在自动驾驶方面我们很多的积累，我们愿意把我们在 AI 在自动驾驶、在大数据、在生态的一系列能力拿出来和上汽来，所以平台共同成长，让上汽来所以平台变得更强。", "那我们相信这个部分建设者的工作做完了以后，其实开发者会变得更多，因为我们给开发者提供了更多的可能性。"], ["然后另外一方面其实在规模够不够大上面，其实我们在过去也会有些体会，因为任何一个开发者进入一个开发平台默认是带资进场的，是对开发平台的一次投资。", "我是相信这个开发平台将来能成功，能够让我获得更大的成就。", "所以说我用我们自己的开发资源，用我们的时间，用我们的排期，用我们的 RD 其实对开发平台做了一次投资。", "那么是不是他能在未来最广泛的规模上面实际上回报开发者？", "那么这方面其实百度有很多的经验，比如说 polo 就是一个在自动驾驶领域全国全球最大的开源平台。", "在上面我们也有很多的开发者，其实在开发者的易用性上面，包括这个普遍的可部署和可迁移和可升级上面，其实对我们提供了非常多的这种意见，也在让我们在过去也积累下来了非常多的让开发者能够放心的一些开发方法。", "如果有可能性的话，那么百度也愿意把这部分经验拿出来，和上期一起让我们的平台的应用性变得更好。"], ["那么最后其实还有一个很大的一个倡议，我相信我就替所有的开发者提一句相信大家还是希望上汽的这个 SOA 平台真正繁荣成功以后，那么开发者在这个平台上也能够获得相应的回报，那么是不是将来有可能性有很丰富的相应的开发者的回报的模式。", "比如说我们一起开发的自动驾驶平台，是不是我们一起能够有机会我们在数据闭环，我们在订阅模式等一系列商业模式也共同探讨。", "那我相信这东西我们一起同时作为建设者和开发者都进来以后，那么上汽这个平台一定会变得越来越繁荣，而且开发者也会获得越来越大的回报。", "然后开发者会带动更多的开发者回到这个平台上，让这个平台变得更强大。", "好吧，应该这是我的一些意见。"], ["好，谢谢舒总。", "那么舒总从百度的话这个实际应该说是经营过操盘过这个类似于开发者这种平台的经验。", "也从一些教训上来讲，实习生这个平台不是零数的，也不是简单的上汽的，只有开放。", "而且要把所有的参与者不仅仅把它当成一个用户，更要把它当成一个很重要的建设者。", "实际众人捧抬捧颜，捧抬火焰高，这句话可能在这个平台建设上已经是指明了方向。", "那么最终的话实际上参与不是目的是吧，最终要实现共赢。", "那么很大一重的大家得获利是吧？", "最后说实在的就是这个万物互联的时代，实际在协作中一定是共赢，在共享中得获利。", "如果最终不赚钱，所有的平台都不可持续。", "当然很多参与者的也愿意说眼前可以不赚甚至少赚，但最终得一定大赚。"], ["那么这个时间的关系，就是说我们这个问题也只能问到这给我 30 分钟是吧当老师了，现在赵总变成赵院长了，最主要不能压堂是吧，或者就学生会会会投诉的。", "那么应该说作为汽车行业，那么整车企业做这种有实实在在的有血有肉有清晰战略的这种开发者大会，那么应该说还是作为全行业来说是一个创举。", "那么通过这几位嘉宾的参与，大家已经感受到了实际对这个平台对 SOA 这个生态的建设寄予了厚望。", "那么大家感觉得到要想在未来，那么软件定义汽车这个时代变革的这种大潮下，大家都能够有一杯羹，那么就需要一个那么整车厂牵头的这么一个平台，上汽的话应该是下决心。"]]}
{"id": "129_11", "av_num": 636629571, "eos_pos": [1], "summary": ["平台需要回报模式和开放性:将来平台可以有丰富的开发者回报模式，共同探讨商业模式和数据闭环，才会变得越来越繁荣，建设者和开发者才会获得越来越大的回报，平台开放后所有的参与者都是很重要的建设者，公司才能在协作中共赢，在共享中获利。"], "context": [["那么陈红总的话这个亲自来致辞，那么这个小邱总一直只在这坐着，作为一个听众来听。", "那么我认为足以证明上汽的是下了决心的说，至于未来怎么发展不管，但是这步一定要迈出去。", "所以未来的汽车实际上是多方参与的一个大生态。", "那么我们要解决场景的应用。", "刚才的话一开始的时候。", "实际商场的王总也说了，零部件企业包括开发者是不能定义所有的场景的，实际整车企业做不到。", "那么就是大家共同参与。", "而且上汽迈出了产业应该说率先的这第一步，愿意搭建一个开放式的平台。", "那么无论是百度的书总，那么大家也都提出来说，他们不仅仅作为一个参与者，更要成为一个这个合作的这种建设者，叫口方嘚是吧，至于你要乐愿意收点股权，说不定也愿意。", "那么从这个角度来讲，我认为这是一个尝试，一定要这个办成一个开放的大平台。"], ["最后的话大家能够代表整个拥报产业的这种变革，最后满足消费者的所谓的个性化的需求。", "数据就真正决定了企业，那么软件就真正能够定义了汽车，也就会像李军总说的 everything is possible 关键是没有南边的程序。", "软件最主要也大家都成为场景的导演者，导演的不是墓地，编程也不是墓地，最后得赚钱发财。", "好吧，谢谢。", "我们在座各位的嘉宾也更这个祝贺。"]]}
{"id": "130_3", "av_num": 497912676, "eos_pos": [0], "summary": ["信息化的机遇和挑战:信息化技术促进教育资源的重新整合配置，搭建更快捷有效的沟通平台和宣传窗口，有助于家园共育，满足幼儿和家庭的个性化的需求，改变了教学模式、内容和方法，提升了孩子主动学习和探究的能力，以及教师的综合素质及教学能力，让孩子体验了主动获取知识的快乐，教师成为孩子主动学习的支持者和促进者，同时教师信息化素养的培养迫在眉睫。"], "context": [["刚才两位园长，我觉得说的特别好。", "其实信息技术带给我们有机遇也有挑战。", "那么这些机遇比如说促进了教育资源的重新整合配置，有利于幼儿学习模式的一种变革。", "包括比如说我们现在常常提到的放在学习，我们在 13 课题申报，我们就有一个课题就是在无边界理念下幼儿园泛在式主动学习课程的研究。", "其实未来的孩子可能我们在学习力培养方面，它是一种无所不在的学习方式。", "还有就是儿童的个性化学习，大数据和学习分析技术的发展，使得我们教育服务更加趋向了这种个性化的定制。", "那么信息技术在教育当中就应该将会大大的提高我们教师职业的这种专业性。", "其实同样他也有挑战，包括刚才两位园长谈及到的对我们教师信息素养的一个挑战，对传统师幼关系的一种冲击。"], ["还有其实我也不得不提，就是对我们信息安全的把控，这些对我们来说都是挑战。", "那么带着有机遇有挑战，在信息化手段方面，我们怎么去进行家庭教育指导的过程，在正在指导家园共育的过程当中，教师是否会遇到一些困惑或者难题呢？", "那么接下来我就想让我们的园长谈一谈您有没有困惑，有没有困难点、有没有难题。"], ["那我先说说。", "我是一名新上任的新园长。", "在这个信息化手段指导家庭教育的过程当中，我们的确会遇到一些困惑和思考。", "我觉得首先就是困惑是来自家长层面的，就是我们面对不同的家长在使用信息化设备时还是存在着一定的差异的。", "给大家举一个例子。", "这个疫情初期，这个父母两个人这个陪伴孩子，他们在使用信息化的设备的时候其实是比较通畅的。", "到了目前的这个阶段，许多家长陆续的复工，孩子由隔辈人陪伴老人们使用这种信息化的手段，这种设备就会出现些问题。", "我觉得实际上这也是供给侧的问题，就需要我们随时根据不同的情况进行一个相应的调整。"], ["还有困惑我觉得还有的就是来自教师方面的信息化的教育资源，主要来源于教师。", "但是如何让家长接纳，形成真正的家园顾虑，也是园所还有我们教师面临的一个现实问。", "比如我们在疫情的初期，我们给线上推送了许多的活动内容，虽然我们关注了孩子们的兴趣和发展目标，但是对于家长的需求方面，我觉得有的地方还是考虑的有所欠缺。"], ["在一段时间之后，我们圆就对线上的活动以问卷的形式进行调查，这时候就反映出尤其在复工后，家长们对互动的这个时间和方式都有了新的要求，这就要更要需要我们及时进行调整，逐步的做到共需两方面的平衡。", "还有困惑3，就是我们的线上线下如何相结合信息化的手段，主要是体现在线上与家长进行些沟通，在线下的指导交流是不是能真正达到我们预期的效果呢？", "比如说我们给家长推送了一个故事欣赏的视频，在这过程中教师也虽然涉及了一些相关的提问，但是在线下家长是如何利用这些提问正确的引导孩子们，请听还有理解故事，孩子们的反馈效果又如何呢？", "这也是需要我们老师进一步关助党。"]]}
{"id": "130_5", "av_num": 497912676, "eos_pos": [0], "summary": ["信息化手段的困难和解决措施:信息化设备面对不同的家长存在差异，教育资源不能让家长接纳，线下沟通交流不能达到预期效果时，需要根据不同情况进行调整，同时信息化技术使用不当也存在家庭和儿童个人隐私安全问题，微信群沟通覆盖的广度不够，家园间的信任存在问题，而且容易让负面事件发酵，需要建立微信群公约，整合不同沟通途径的优点，在敏感问题上要有警觉意识，坚持以私信的方式处理矛盾。"], "context": [["刚刚听了这个刘院长，他谈及到一个新园长的困惑和问题。", "那么特别是刚才彭院长谈得非常详细，特别是对微信新时代带给我们的新事物，它的优势是什么？", "我们如何去避雷？", "听了彭园长的这个非常深入浅出的谈及他的工作经验和方法，我都感觉特别的受益。", "其实我们教育理念和目标怎么跟家长能够达成一致？", "那么还有从我们自身去挖掘我们教师自身的这种沟通能力，怎么去提高沟通的艺术，如何去体现沟通的内容应该是什么？", "可能我们不仅仅就是关注到我们家长，她热衷了解的儿童在认知方面、儿童在发展方面，包括情感的关怀、家长教育能力的提升等等，这些都仍然是很重要，我们还要满足个性化需求，存在的一些难度可能我们会有难度。", "那么对教师专业水平也就提出了更新的更高的一些要求。"], ["秀。", "其实新媒体时代，家长获取教育信息他们是非常方便的。", "那么家园沟通依赖这种社社群圈子，关注幼儿这种发展性的问题，都仍然是我们研究和探讨一些新的事物。", "就这次疫情而言，我们有一个老师在跟家长沟通过程当中，我觉得他谈及的他说园长，最近我感觉我有两个物件儿都离不开，我想大家都可能一下子会想到，他说就是小小的手机，大大的电脑，让原本疫情隔离的家园两方又重新与云梯的方式连接起来。", "家长的满意，幼儿的成长是对我们教师付出与奉献的最好肯定。", "手机和电脑见证了老师们不计回报的付出，舍小家家为大家的奉献。", "其实我们老师在跟家长沟通的过程当中，因为有好的方式方法能够更便捷的能够更及时的指导家长或者采取家园互动的方式，都取得了很好的一些效果。", "那么我想回过头来，我们在想，我们沟通或者我们教育为什么可能会我们要回归到我们的教育对象，这个信息时代赋予幼儿个性化、多样化的生命成长，这是一个新的时代。", "那么我们来看一看我们的海为字。", "当前我们大概有 1 亿学龄前儿童是在屏幕前成长，她们堪称什么是网络原住民。", "那么这些网络原住民我们如何做园长的，做教师的，去如何辩证的看待信息技术对幼儿成长的影响，我想我们进入这个话题，让我们的园长也来说一说。"], ["好，刚才邹院长也提出来了，那如何辩证的看待信息技术对幼儿成长的影响？", "我是想从正反两个维度来给大家做一个分析。", "首先是对幼儿教学活动的一个正面影响。", "信息技术它能挖掘幼儿的教学的乐趣。", "幼儿园的传统教学大多数都是以老师一言堂的讲授，知识单调且枯燥无味，幼儿好玩心重，这样的教学无法充分地激发幼儿的学习兴趣。", "而信息技术的应用可以使课堂变得丰富多彩，趣味横生，使孩子们对所学的知识充满了兴趣。"], ["第二我是觉得信息技术它注重幼儿学习的直观感受。", "老师每都知道我们老师每次所讲的知识点其实对于幼儿往往都是比较抽象的，如果没有可以直接能够看得见摸得着的食物，孩子们会容易听不懂，更容易打瞌睡。", "而信息技术的应用使抽象的学习变得更加具体和直观，孩子们也更加的容易理解学习内容。", "那信息技术还能够增加互动。"], ["活跃幼儿这个学习的一个环境。", "以往我们在幼儿园的教学中，老师问什么，我们就孩子们都一起回答什么，或者老师问完了没有人回答这样的学习是僵化的。", "而信息技术它就像催化剂，师幼在它的一个作用下就会变得活跃起来。", "同样信息技术对幼儿生活也有一些正面的影响。", "比如说增长了幼儿的认知。", "那大家都知道，如今发达的信息技术让很多新鲜的事物融入到幼儿的学习和生活中，这不仅增长了幼儿的见识，扩宽了幼儿的视野，扩展了幼儿认知的知识面，还能弥补幼儿在幼儿园中学习不到的东西，增加了他们对这个世界的一个认知。", "同时他还能够加强老师跟家长的沟通，大家也都有这个经验。"]]}
{"id": "130_7", "av_num": 497912676, "eos_pos": [0], "summary": ["信息技术对幼儿成长的影响:首先信息技术的正面影响是挖掘和培养乐趣、注重幼儿直观感受、扩宽视野、增强老师和家长互动，是幼儿教育的客观需要，但是任何事物都有两面性，信息技术只是辅助，幼儿教学如果太过于依赖信息技术，不利于幼儿和家庭、师生关系的和睦发展，容易导致过度肥胖、脊柱侧弯、近视眼等病症，所以既要发挥信息技术的优势，也要防止幼儿对其的过度依赖，可以在活动中适度融入。"], "context": [["那么其实这种信息技术如果是这样的一种方式，它就很快的导致了什么呢？", "导致我们孩子们跟她家人相处的时间会减少，自然的接触时间就会缩短了，由此远离现实生活，这样我觉得就是对儿童的身心发展是不利的。", "当然还有提到大家提到了视力、身体发育的问题等等也有一些问题。", "所以因此在幼儿成长的过程当中，我认为既要充分发挥我们信息技术的优势，促进孩子的成长，同时也要特别要防止幼儿对信息技术的过度依赖，这是我的一点看法。", "那么关于这个信息技术，我想如何去趋利避害，如何去科学合理的运用信息技术来促进幼儿的身心发展？", "那接下来我想再让我们的园长谈一谈这个话题。"], ["好的，谢谢周园长，周园长刚才谈的那个特别的全面，然后对于我们的那个教育也有很好的启示作用。", "确实我们信息技术的一个时代已经来了，他作为第三次工业革命的代表，必将长久的影响着我们人类的生存发展和教育的状况。", "孩子们跟妈妈去超市看到了无纸币的付款，来到幼儿园，通过 App 扫码入园签到。", "在班级里，教师充分的利用多媒体设备为幼儿直观展示抽象概念，分享孩子的游戏现场，提高孩子的游戏质量。", "而幼儿园全覆盖的监控体系又在保护着孩子们的安全。", "所以既然信息时代无可避免，我们就应该正视它的到来，审慎的思考三个问题。", "这也是我思考的三个问题。"], ["第一个问题，我们的多媒体技术是如何支持儿童的认知发展？", "说到信息技术，我们首先想到的是名目繁多的 App 这些或者以小游戏的方式或者以互动软件的方式呈现的程序，占据了孩子生活很大的一部分内容。", "教育工作者经常会忧心于两个问题，一个是大量电子屏的使用对于幼儿正在发育中的视力造成伤害。"], ["第二个是我们的幼儿期，3到 6 岁的儿童才处于直观形象思维占主导的时期。", "虽然多媒体设备带来了声音和图像的诱惑，还有近似于与人沟通的感觉，但这个能够代替儿童真实的人际交往和对万事万物的触摸感知，就如同动画片，它代替不了阅读图书的想象过程一样，虚拟操作对于幼儿大脑发育期的刺激作用可能并不像一些软件公司宣扬的那样有效。"], ["那么我们怎么看待这个问题呢？", "大概在 20 年前，我参加过一个由全美幼教协会和 IBM 公司一起举办了一个关于小小探索者的电脑游戏项目的公益培训。", "专家们一致认同的解决的矛盾的方式，我们要把信息技术比如来自于平板、来自于手机的游戏作为儿童 N 种游戏中的一种，放在曲角里，供教师和幼儿和家长来进行选择，把它当作探索环境的一部分，支持幼儿均衡选择不同类型的游戏。"]]}
{"id": "130_9", "av_num": 497912676, "eos_pos": [1], "summary": ["对教育状况和集体活动的影响:信息技术时代已经来临，影响了教育状况和集体活动组织方式，大量电子屏的使用会影响视力和注意力，虚拟操作对幼儿大脑发育并不像宣传结果一样有效，软件本身需要具有探索和开放性，班级非必要可以不使用多媒体，同时可以利用信息技术培养幼儿素养，提高个性化教育，并把信息技术放在曲角，从教学目标选择适合的信息技术和具有国家质量认证的多媒体。"], "context": [["针对这些容易出现的问题，我们的教育者还是真是要加以重视。", "那么我们就应该首先要从教学目标来选择适合信息的技术辅助教学。", "所以教师在实际工作中还是要根据教学目标和教学内容去选择，把握好这种运用的度与量，千万不能因为为了简单的去追求这种视觉效果，还有这种花样翻新而去过度的使用，而是应该去有选择的，真正的让信息技术发挥教育的作用。", "刚才彭源也进行了详细的阐述。", "我也就不再赘述了。"], ["第二就是我们还是要根据这种孩子的身心健康要求，选择及运用适宜的多媒体设备。", "有研究统计，2019年，我国的青少年近视人数已经远远超过两个亿了，而且发病的这个年龄段逐年的降低，严重的影响了孩子们的身心健康。", "因此必须我们要仔细的甄选适用于具有国家质量认证，专门为幼儿设计的这种多媒体设备。", "像在选择触摸的一体机的时候，就我们首先应该考虑到屏幕是否具有护眼功能，亮度和色彩还有饱和度是否符合标准，设备是否具有这种低辐射的环保电子产品等。", "另外幼儿园还应该根据这种北京市的托幼机构卫生保健工作常规制定多媒体设备的使用规定，严格按照要求观看距离和使用时间等，以免造成幼儿的眼睛疲劳，影响孩子们的视力健康。", "以上就是我的一点浅显的想法。"], ["谢谢彭院长，黄院长我觉得说的非常的细致，确实是我们如何科学合理的去运用信息技术来促进儿童的身心发展，这对我们来说也是一个非常重要的话题，或者说也对我们园长而言也是一个课题。", "那么就刚才以上我们已经谈及了很多我们的困惑，我们的思考，然后我们在家园过程当中如何去做这个还有就是我们的趋利避害，合理的促进儿童的身心发展。", "那么就着以上的这些话题，我想进入我们的第三个议题就是我们如何去提升我们教师的信息素养？", "如何让信息化的资源去助推我们学前教育优质的发展？", "那么在这方面，我想现在当前教育信息化已经进入了 2.0 时代，幼儿教师的信息素养也遇到了新的形式，迎来了新的挑战。"], ["那么园锁可以采取哪些措施来提升我们幼儿教师的信息素养呢？", "其实我们可能会思考一个话题，就到底什么是信息素养？", "时代在进步，社会在发展，那么劳动者和与之匹配关键能力和必备知识我觉得也是动态变化的。", "那么我想我们是 80 年代开始从事学前教育，跟我们现在的 990 后甚至于 00 后，他们开始那么已经发生了太多太多的变化。", "这种动态性的变化比如说我们提到了一个数字胜任能力，我们提到了一个媒理解和我们的信息素养就是信息时代劳动者必须具备的关键能力。", "教师的信息素养是什么？", "我想它应该是指我们教师在信息社会中获取、利用、开发信息等多方面的修养和能力。", "那我想我们也谈一谈我们是如何去培养或者打造我们提升我们教师的信息素养。", "来我们来谈一谈这个话题。"], ["听了邹园长的提出的这个话题，我觉得特别好，因为这也正是我们当前园长碰在一起会热议的一个话题。", "今天我们把这个话题就带到了论坛中，然后我也想来说说结合我们原理的实际工作，我也来说说我的想法。", "其实在这个信息化时代速发展的时期，从幼儿园的管理一直到教师队伍素质的培养，我们会把这项内容也纳入到我们园所整体的发展的进程中来的。", "那我们也会通过以下几个途径去入手，比如说我们，因为现在就像邹园长所说的这种幼儿园内具有这种高尖技术的人还是缺乏的。"]]}
{"id": "130_12", "av_num": 497912676, "eos_pos": [1], "summary": ["教师信息素养的提升方式:信息素养是劳动者必须具备的关键能力，可以提供多样化的平台和优质资源对教师进行信息技术的培训以及专业理论的学习，通过课题研究组织老师利用小组化的互助式分享学习，并鼓励老师参加技能大赛，让老师从适应技术层面转化为理念层面，同时幼儿园可以建立信息化资源库，重视专业人才队伍建设和团结协作，并将网络和传统教学资源建设相结合，实现优质资源共享，鼓励数字资源的不断创新。"], "context": [["其实我觉得这是一个观念问题，幼儿园应该积极地引导我们教师合理地利用这种网络教学的资源，我们应该化繁为简，不断给我们老师减负，让我们老师有更多的时间去跟我们的孩子亲密互动，交流观查。", "那么这种重视原本教学资源的建设恰恰我觉得这就是一种很好的方式。", "比如说我们不定期的收集教学制作的一些课件都要进行归类整理，还有他们的教学素材、教学案例这些信息化的一些资源，形成本源的这种课件、素材资源库、教学案例资源库，将我们幼儿网络教学资源的建设和我们原本的一些教学资源有机的结合，为老师提供学习提供教学资源使用的便捷方便，实现这种优质资源的共享，我觉得这是特别有意义和有价值的一件事情。"], ["当然最后其实我还要说就是在信息化建设方面，确实我们可还有很多的欠缺，特别是我们幼儿教师，我们也需要借助外力，借助什么外力，我们积极尝试数字资源的不断的创新。", "随着教育信息化的融入，数字资源不再局限于我们所说的简单的视频图像等交互能力的这种静态的资源，可能还会有我们现在所提的 AR VR 的技术、全息投影等等这种智能交互的这种三维动态的这些资源也都引进。", "同时我们还在想人工智能赋能的这种学习的小程序问题的小助手、智能工具也在层出不穷了再出现幼儿，幼儿园怎么去通过。"], ["我们教师分享推荐方的技术的分享，来跟上我们这种时代的步伐，推动园所教学资源这样的一种创新，来借助外力把前沿的技术引入到我们的教学当中，引入到我们的课程当中来，支持技术和教师合作共同参与的这样的一种专业的改革和课程建设。", "所以我想从这几个方面也是可以通过我们园所园长在思考我们原理管理过程当中，提升我们教师信息素养方面的一些思考和做法。", "这是我的一些想法。", "那么我想刚刚我跟董老师董院长评级了这个话题，其实我想我们再深入一些，可能我们再具化一些，再具体一些，就是在我们的日常教学当中，教师应该具体是如何在实践中提升我们的信息化教学以及能力的。", "我想我们再请我们的园长说一说这个话题。"], ["好，那我来回答邹园长提到的这个问题。", "其实我们春江幼儿园是一所新建园。", "那对于在实践层面如何提升教师信息化教学以及能力，首先我们是对全体的教师现状进行了一个分析。", "那我们原目前是这样一个情况，我们截止到 2019 年底，我们原 32 名在编的教师 100% 取得了大专及以上的学历，本科及以上学历占比百分之五十六点二五三十五岁及以下的教师占比97%。", "大家从这个数字就可以看出来，年轻教师的占比是相当大的。", "那取得信息技术相关资格证的只能够占比占到了只有28.12%。"], ["本科层次的青年教师逐步成为了这个教师军队的一个主力军。", "但教师对这个信息素养的自我提升还是缺乏关注的。", "那我们是通过对教师队伍的分析又进行了一个调研。", "我们就发现教师对于信息素质的素养的理解。", "有的教师就将信息素养比作新时期计算机基础教育的坐标系，认为信息素养主要包括信息意识，这个意识里包含第一意识、抢险意识、忧患意识以及学习意识，还有就是信息能力。", "然后信息能力里又包括交互能力、评判能力、创新能力以及优化能力和我们的信息品质。", "这个信息品这里包括自主秩序协作。", "那还有的老师就认为信息素养包含技术和人文两个层面。", "那技术层面反映的是人们利用信息的意识和能力，人文层面则反映人民面对信息的一个心理状态。"]]}
{"id": "130_15", "av_num": 497912676, "eos_pos": [0], "summary": ["信息化教学能力的提升方法:教师对信息素养的自我提升缺乏关注 ，而且信息活动中解决问题必须具备信息素养和能力，幼儿园可以培养教师信念，完善教师队伍体系建设和考核奖励机制，建立学习小组，提高教师的信息素养，并构建良好的信息化环境和资源库，推进数字化教育资源的共建和共享，打造信息化的教研模式和多种渠道形成教育合力。"], "context": [["和好多元的老师做法可能有很多相同之处。", "比如我们的班级管理和家长工作里面，我们也会利用信息化的手段，然后进行一些数据的统计、通知的推送与回复。", "同时我们也会应用一些小的 App 比如说美拍剪影，然后正用这些软件将孩子们的有趣的活动用照片视频的方式就呈现给家长，让家长们更能直观的了解孩子们在幼儿园的一些生活。", "以上是我对宋老师、宋园长说的这个进行的一些补充。"], ["特别好，那个刘院长和苏园长说的都非常的具体。", "可见信息化对幼儿园教育的教学管理、教师的专业成长、家园公寓和幼儿的一日生活等方面都有具体的具有支持和帮助的作用。", "在实践探索当中，信息技术作用于我们幼儿园的辅助教学，辅助管理，你辅助服务也在推动着信息技术和幼儿园教学的一种深度融合，来提高我们幼儿园教育教学的水平，包括我们的管理水平。", "那么接下来我们还应该如何更好地为园所创建教育信息化创新发展的路径，还有哪些方法呢？", "那么在幼儿园里如何更好地发挥优势，将信息化教学资源合理地应用到幼儿园的教育当中呢？", "那么今天我们进入我们的最后一个话题。", "我们再请我们的园长来说一说。"], ["好，那针对这个问题，我也有三方面的内容跟大家做一个分享。", "首先我先说说优势，刚才好多的园长都从我们这个园锁的优势方面进行了一个分享。", "的确在我们幼儿园里充足的这个信息的还有我园每个园所都有充足的信息技术的设备。", "同时我们园所以也开展了多种形式的信息的技术的学习和研讨。", "我们在实际工作当中也鼓励这个利用信息技术解决我们教育教学活动当中的重点难点。", "比如我们在教研活动当中，就利用这种音频视频的回放，帮助老师捕捉问题，引发研讨。"], ["同时刚才邹园长和宋园长都说到了，我们每个园的年轻教师的人数比例大，其实年轻教师在接受和使用信息技术方面都特别占优势，都起到了助力和推动的作用。", "同时这个信息技术的优势还体现在说我们使用信息化的技术能够提高孩子们的学习兴趣，增加他们的互动性。", "同时老师在做教学准备以及教育实施的过程中能更灵活，在教学后这个收集和整理的工作能够更加的快捷和方便。"], ["在疫情期间，我们信息化的应用更体现的淋漓尽致了，这里我也就不再赘述了。", "但是在这个信息化技术使用的过程当中，其实我们也发现了一些问题，刚才前面园长也提到了，比如我们这种大量的声光电的刺激，弱化了孩子们铺面阅读，对孩子们的视力也有一定的影响。", "除此之外，我觉得还有一些问题也是不容忽视的。", "比如就是比如第一方面就是如何合理的使用信息技术，还有赖于教师自身专业素养的生比如我们在日常生活当中，在选取多媒体教材的时候，我们能不能基于幼儿发展目标而选定使用，而不是为了用而用，也不是拿过来就用多媒体技术在不同领域的活动当中占有的比重还得应这个应是这个活动的特点，然后教师需要在这里面进行甄别选择进行使用。"]]}
{"id": "130_18", "av_num": 497912676, "eos_pos": [3], "summary": ["信息化教学资源的应用方式:年轻教师在接受和使用信息化技术方面特别占优势，能提高孩子兴趣，有利于老师教学工作，但是大量声光刺激对孩子视力有影响，教师在使用多媒体教学过程中应该扬长避短，遵循幼儿的年龄和学习特点，提升专业素质水平，并在教学活动中了解幼儿的发展现状，根据教育目标选择适宜的教学资源，利用信息技术提高教学效率，构建个性化学习发展的游戏环境。"], "context": [["其实我在想，当我们深入的感到信息技术丰富了幼儿园课程内容的呈现方式，同时也增加了只有互动特别是家园互动的水平，它还提高了我们幼儿园教师教育教学工作的效率。", "这种效率的提高极大的促进了我们教师在工作过程当中的积极性、主动性、创造性，还推动了幼儿教育整体资源的这种共享与发展。"], ["其实我想综合来讲，整体包括幼儿发展的评价教育评教育质量的评价的科学性等等。", "那我们综上了这么多的问题，我想公平有质量的学前教育也必将会在教育信息技术的不断发展过程当中，推动新的这种更高的更全面的向前推动和发展来去实现新的目标。", "那么我想作为一个学前教育工作者我带领我们的名师工作室名园长工作室的几名我们年轻的园长。", "今天探讨这样的一个话题，其实我觉得非常高兴，而且也非常受益。", "我想很多在一起跟我们聆听的园长，还有老师们也希望大家能够在这个发展和成长的过程当中，不断去提升自己的信息化素养，让我们作为幼教人，作为学前教育工作者，为实现我们中国教育现代化 2035 的宏伟目标，写下我们学前教育信息化的这样的一个奋进之笔。", "随着时间的推移，我想每一个会都会有结束。", "所以感谢我们今天参与活动的几位园长，谢谢大家，也特别感谢我们聆听的各位园长、各位老师们，谢谢大家。"], ["谢谢。", "好。"], ["谢谢。", "再见。", "再见。"]]}
{"id": "131_4", "av_num": 669047451, "eos_pos": [0], "summary": ["全学科育人共同体的思考和实践:教育优质发展共同体的使命是促进优质资源共享、变革教育目标、建立第一品牌，全学科育人共同体展现了教育本质属性、生态重构和终级育人指向，通过契合新时代要求、融合建立课程共同体、打造名师教研共同体、联合育人、提升综合素养五个行动实现学科育人，其中课程共同体包括思政融合育人、学科融合艺术、超学科和跨学科的融合育人。"], "context": [["那么在龙泉观也实现了比如说他们以整个这个单元实现了四个单元来展示未来龙泉爱满龙泉小镇、人文龙泉小镇、绿色龙泉小镇这些可能一会他们发言的还都要涉及到，包括未来龙泉小镇，准备也要通过一些创意展示 3D 作品来解决我们这样一个古镇，一个革命老区，他们未来发展。"], ["如何来实现山里娃这个素质教育新的梦想？", "所以下面我们就先有请我们保持配套教育集团龙泉观分校的执行校长杨俊芳来进行一个发言，如何打造我们育人的共同体？", "特别是针对龙泉观留守儿童、贫困儿童非常多这样一个非常突出的社会问题，是如何打造育人共同体的。", "有请杨校长。"], ["杨俊发下的静音了，静音了，你点一下。"], ["谢谢。", "好，开始。", "各位专家同仁，大家好，我是宝儿促校集团驻东区刊分校执行校长杨俊芳，很高兴参加这次的线上研讨。", "今天我就介绍我在龙泉关学校教育精准帮扶的情况。", "三年多时间，我用 8 万多张摄影作品记录了龙圈观学校的发展与变化和师生的变化。", "那么最重要的是学生的精神面貌和学习方式的改变。", " 2016 年 10 月，我们新的龙泉关学校建成，小学和初中搬迁到了新的校园，形成九年一贯制学校。", "真正走进学校后，我发现山村寄宿制九年一贯制学校和城里的不同，一是一一加一学校组织整合了，但是感觉还是两个学校。", "第二就是面对着 50% 的建党立卡贫困生、孤残留守儿童的现实，我感受到教育帮扶不是名校办学经验的简单复制。", "教育帮扶应当遵道而行，遵循乡村学生的身心发展和教育教学规律，聚焦做人，根植内心的人文情感，唤醒内在的度，促进全面发展。"], ["山区教育扶植扶贫扶智更要扶智。", "下面我就与人共同体来进行我的发言。", " 2017 年 4 月，王淑英校长为龙泉关学校定制了全人发展人人精彩案板龙泉的办学方针。", "那么这就是我教育精准扶贫的尚方宝剑，十二个字有太多的内涵与侵禧。", "龙泉之爱理念如何落地？", "王淑英校长一次又一次亲赴龙泉官培训干部，对学校的工作进行督导指导。", "作为执行校长，走进学生心里，最简单的方法就是去听课家访。", "而家访时我们走进贫寒之家，最奢侈的装饰就是贴满墙的奖状。", "同时通过家纺，我发现了留守儿童不止我们数字上统计来的10%，更多的残疾智障的家长对孩子的成长而言也是缺席的，我称之为隐形的留守儿童。", "这些孩子被边缘化，不在留守儿童名单里，针对性的帮扶政策落不到他们头上。"]]}
{"id": "131_7", "av_num": 669047451, "eos_pos": [1], "summary": ["龙泉观学校的精准帮扶:王淑英校长为龙泉观学校定制的办学方针是全人发展、人人精彩，龙泉之爱是大爱，对孩子的关怀没有标签，所以集团将优秀资源向留守儿童倾斜，建立关爱留守儿童的共同体，龙泉之爱也需要让学生学会感恩和付出，同时社区文明建设和双师课堂发展成家校育人共同体，为孩子提供丰富的学习资源，针对留守儿童管理中家庭的监管缺失，对家长进行培训。"], "context": [["那么未来我想我们要关注我们龙泉关孩子，我们所有贫困地区孩子，包括我们共同体中每一个孩子未来爱的能力，他们对于爱的能力如何接受爱，长大以后奉献爱，就像我们附校的理念一样，高阶挺立社会去服务国家民族，期待我们的未来下一代他们会更加幸福，更加有美好的生活。"], ["那么集团在实现共同体建设中，我想是以各美齐美，每每与共这样新的样态，在每一个集团分校都在形成自己独有的一个分校的文化，就用优秀的文化来流进孩子和老师们的血液中，让这种基因逐渐的让孩子们能够在优秀文化的滋润下健康成长，让每一名教师都幸福，让每一个学生都精彩。"], ["除此之外，保持附校教育集团，我们还把通过我们以这种带动，那就是通我们的学校通过制度的建设机制的建设。", "那也就是在我们的三个转变，就是以制度为基础实现三个转变。", "制度应该说是一个集团共同地打造的基础，我们也抓住了一个法制、一个共治，还有一个分治这样三个关键点，构建了集团办学的一个现代集团制度体系，包括集团的治理结构、运行方式以及创新发展的模式，也建立了立法，也就是完善了集团的章程。", "同时便人质逐渐地向我们的这个法治成立了集团的理事会，包括形成了集团共识的一些教育价值观作为基本法。", "那么在这个过程中逐渐的又形成了集团内教师的这种良性流动的教师交流制度、教师岗位双向聘任制度，以及我们的一些内部的一些这个仲裁或者是商议制度等。"], ["二是破质，那就是通过条块的相符这种架构变我们整体集团，比如说就是这种分治，让各个学校都在集团总的这种章程下，能够形成自己的一个治理，来激活我们集团分校这种发展的活力，管理的活力。", "三是开放共治，那就是要形成学校、家长和社会以及社会组织等力量，包括社区包括村镇来实现共享共管，包括共治学校的一种模式。", "通过这种转变，我想也激发了我们学校这种管理的活力，包括我们跟周边包括龙泉关周边村镇这种凝聚力，以及我们也融合了很多优质。", "制的。", "比如说北京的我们原来第一任国旗班的班长董力岗也这种优质的资源，带着他的队伍，带着天安门广场升起的这个国旗到抚平，让孩子们去触摸国企这种优质资源的共享。", "我想在山区，对于孩子们这种爱国爱家乡，真的是能够看到孩子们这种幸福的灿烂的笑脸，这对于他一生的成长一定会形成终生难忘的印象。", "那么下面我想我们就再进一步地研讨一下。", "那么在具体的这个过程中，我们进入第二个议题，那就是我们在集团校的教研以及资源协同发展中，我们还有哪些具体的做法？", "下面我们就先有请我们涞水县赵个庄分校张爱滨校长做一个发言，有请张校长。"], ["张校长，张爱斌校长喽，王爱长能听见我说话吗？", "能。", "哎好嘞各位专家、各位领导，大家好，我是赵国庄小学，我是宝石分校集团赵国庄分校的校长。", "再大点声，离话筒近点。"]]}
{"id": "131_10", "av_num": 669047451, "eos_pos": [3], "summary": ["教研资源协同发展的措施:法制、共治和分治构建的现代集团制度体系，形成了教师交流、岗位双向聘任、内部仲裁和商议制度，同时学校和集团要有共同的教育信仰和价值观，并更新教育理念和教学方法，完善教研活动的策划及实施系统，促进教师专业和学校的均衡发展，开展教研活动交流，整合优质资源实现共享，所以文化协同打造的生态之林文化体现了教师强教育才强和共同体制度建设的三个认同。"], "context": [["感谢张校长。", "张校长是赵个庄的中信校，这个校长，他在这个集团加入集团的这个从开始到现在，首先我觉着一是跟集团同步地来进行这种文化的提升，就是在一个既不是旅游区又不是县城，是涞水最偏远的贫困山区，交通非常不方便，也是距离集团校最远的一个学区和学校。", "那么在当时设计的时候，我们是想通过集团来辐射我们肇个庄这个中新校。", "然后中新校下面还有几所学校就形成集团协同。"], ["同时中新校在于我们的这个中心校分校在协，还有一个学校是其中口学校这样一个深山区的学校，我们如何来设计它的顶层文化？", "所以一是我们以文化协同打造了生态之林文化就是在这个学期发展中如何来呈现啊这个各美其美，美美与共的这种生态之林文化新的样态。", "这是我们在接手赵各庄这个学区，首先想到如何体现在办学理念、培养目标指向学生的生命发展，如何打造一种新的样态，让学生为学生的幸福人生奠基。", "这个文化的定位课生态之林课程的定位以及生态课堂的这种范式和评价，都有它自身独特的这个特色。", "特别是我们再去照个妆这种面，因为今天没有PPT ，所以就对比不了照个妆，从整体文化建设以及他的这个校园生态之林文化，给我们外观感受到学生精神面貌感受到的变化。"], ["第二一个我想在赵个庄这个学区，首先就体现了教师强，教育才强，那就是我们如何打造集团教师教学研究这个发展的共同体，这是一个支撑如何解决教师在发展中、研究中、成长中的一些问题。", "所以这是我们集团在资源共享和课程共享中的一个重点。", "特别是我们一是派驻了驻守在各分校的我们的定点的专家执行校长，同时还有一支流动的专家队伍。", "流动的专大家队伍就是把优质的课程资源都到各个分校来进行播种。", "达文化它是一种，就是一种播种的文化传播。", "这样的话我们的驻守的执行校长和队伍，以及流动的专家队伍。", "这两支队伍作为我们教师课程包括教师成长的一个支撑。", "在这个里面我们更重要的那就是这种教师的交流和互动。", "其实刚才他提到的这个高东陵校长，他原来是白河的执行校长，那么他现在作为集团的流动的专家，这个专家组织一个也是二三十人的队伍。", "那么对每一个学校的教师群体都可以到现场进行听课指导。", "那么我们分校的老师也可以组团到学校来。"], ["其实张爱斌校长带他自己亲自带队到保持负向的征兆深度的体验了一周，就从管理到课堂到教研深度的体验。", "这样回去之后，他再根据自身学校的这种情况来进行生态之林课程，包括教师队伍的按照自己的文化体系、课堂范式再进行落地。", "这是我们从赵古庄学期做的。", "第二个就关于教师教学研究共同体。", "第三个那就是体现了我们集团共同体制度建设的三个认同，也就是我们在保持助教教育集团以内部的教育理念认同共识，包括管理的制度认同和质量标准认同，那也就是我们的流动专家队伍。", "她还担负着关于课堂质量标准以及我们各科各学科教学质量标准认我们在集团开展了每学期的这个课堂教学评估以及学生的这个活动包括我们本身自己文化特色的展示，多项评估活动中也是在力推能够在我们共同体建设中以制度建设作为基础来实现三个认也。", "再次，感谢张爱斌校长的发言。", "下面我们有请宝石赋校教育集团抚平龙泉官分校校长赵建珍发言，有请赵校长。"], ["好，往下找。", "尊敬的各位教育专家。", "各位同仁，大家上午好。", "今天嗓子有点哑。", "大家委屈听一下。"]]}
{"id": "131_13", "av_num": 669047451, "eos_pos": [3], "summary": ["教研协同保障机制:学校在教师培训、教研交流、课堂教学等多方面要与集团的理念协同发展，建设学习平台和教研共同体，组织学生互动活动，借助信息化平台凸显教研共同体特色，建立教研协作保障机制，促进教育优质发展，其中龙泉观学校留守儿童多，教师队伍不稳定，而且特岗教师没有教学经验，需要先培训再上岗，但是三小课堂、双师课堂和线上教研活动形成了信仰和精神共同体，让孩子绽放了精彩。"], "context": [["当我第二天进入到龙泉关学校的时候，已经有两个落落大方的小记者走向我，向我进行提问和采访，问我对于龙泉关学校的印象，向我介绍龙泉关学校他们自己的生活、他们的老师、他们的营养餐这样的小课程，三小课程就在龙泉观这样不知不觉中，在这个活动中，在学校发展的需要中就落地了。"], ["当我们的主管局长赵建民副局长走进龙泉观学校参加活动的时候，小记者落落大方地问了赵局长几个问题。", "赵局长说这是龙泉关的学生吗？", "我说，是因为我们快速的昨天下午培训了两节课，今天就上岗了。", "他说我怎么觉着这两个小记者比宝石副校的记者素质还高，我说这说明我们的帮扶立即就生效了，这说明什么呢？", "其实这个例子我觉着告诉我的就是不是孩子没有能力，不是龙泉关的孩子不能绽放精彩，而是我们应该给他们机会，是我们植入的这些小课程，让孩子在这个过程中提升了能力来绽放了属于他自己的精彩。"], ["龙泉观偏远不仅没有自己的英语老师，英语教师可能也没有专门学英语是吧。", "那么开不起英语课怎么办？", "我们就开设了双师课堂，不仅是和英语的双师课，而且还有外教的双师课，让最边远的贫困山区的孩子能够在屏幕上听到外教讲英语。", "我觉着这对于孩子他未来的这种发展不是学了几个单词，不仅仅是说看到外教他的上课的形象给他感受，而是我觉着外教的这种课堂能够让它飞出我们课堂，能够想象到它美好的未来。", "这种教育空间这种教育资源的共享，触动孩子的是他内心的一种希望。", "所以双师课堂三小课程以及本校对于我们九年级跟龙泉关的这种教研是吧，线上教研的互动。", "那么初三的老师我们这也很忙。", "那么但是定期的这种教研网上的交流，对于我们教师共同的成长我觉着都有好处。"], ["在这个过程中不仅仅是副校输出了优质资源，我们也在龙泉官赵校长，包括我们的涞水张爱滨校长，他们的身上也看到了我们山区学校校长老师们他们的精神的光辉，感受到了精神的力量，在这样艰苦的环境中依然坚守在深山区。", "像这个建真校长他家在现场，而自己却要到深山区当老师，当副校长。", "现在当校长是吧，远离家庭，也不能守着孩子这种长期的坚守在这样教育的阵地。", "我觉得对于我们来说对于我就是一个的榜样。", "所以在这种共同体建设中，我们超越课程，超越资源，超越了教学和研究已经形成了一种信仰的共同体和精神共成长的共同体，抱团取暖的共同体。", "所以我向他们也学到了很多，再次感谢赵校长精彩的分享。"], ["那么下面我想我们在未来后疫情时期，我们的教学，我们的资源和课程，在未来我们还要利用互联网这个网络技术的发展，我们在进一步的打造我们未来保持住校教育集团的学校网络的资源，让未来我们的集团这种资源共享更有广阔的天地，更加大有可为。", "下面我们进入第三个议题，集团文化与校区文化如何各美其美。", "保持副校是具有 124 年的一个百年名校，他是在 1896 年建校，是由当时吉利省总督王文韶创办。", "也经过我们当时的也是我们大家都知道的，研修主管研修在跟这个云管理了当时的美养学堂之后，又到天津又创办了这个南开。", "所以这所学校可以说也是从一开始就受到了我们联驰书院书院这个思想就是学以致用这样的一种思想。", "那么学习我们学习知识就是为了要用到实践中，用到社会中去解决问题，经世致用的这种思想是廉池书院对于蒙养学堂一个非常大的影响，就是要用学问用知识去解决问题。", "所以这种文化对于学校 124 年的发展，思想的引领一直在持续。"]]}
{"id": "131_15", "av_num": 669047451, "eos_pos": [3], "summary": ["黄湾之美文化:集团文化和校区文化各美其美，每所学校都有独立独特的文化，黄湾之美文化是以本地文化资源为依托，以五育并举、全面发展、立德树人、爱智统一目标为带动的特色教育，并完善了学校文化和管理课程一致的管理组织机构，使学生成为主体，规范了教研活动，建立了教师成长梯队、全景课程体系和特色现代化智慧教室，产生了以美育人的效应。"], "context": [["在课程体系中，我们打造了艺术之美的艺术教育特色，开设了丰富多彩的社会和学校的社团课程，培养学生的个性发展，完善了细化了体格之美的教育，打造了生命之美大美。", "德育系列的德育特色课程，有品格教育美、班级文化美、自主管理美、家校共育美等德育的微课程，打造未来灵动美的课堂。", "跟随副校的达文化协同之下，从老师为主说教式的奶糖罐旧模式向师生共舞，学会如何学习学生变为知识的建构者转变，以探讨深化思维、培养思维，以为了解决真实问题而开展的项目式教学 Steam 教学。", "在达文化的引领下，黄湾分校构建自己的个性素养目标有善美之心、善美之品、智美之能使学生成为主体，让每一个人全面发展、完整发展、深入发展和充分发展。", "让每一个孩子都能找到适合自己发展的路径，做最好的自己。", "每个人的幸福来自精神上的满足，被认可、被肯定、被理解、被接纳、被看到、被赞扬，是人性中最重要的需求。", "我们皇冠分校全体教师尽心尽力，坚守职责，勇于担当，敢于挑战，积极学习新理念，认真在工作中去实践。", "黄湾分校的黄湾之美文化实实在在地落实到常规教育教学体系之中，信任在黄湾师生心中，体现在校园环境的每一个角落。", "在今年的 5 月，学校成功通过了雄安新区智慧教室申报工作，这也与这个咱们集团的帮扶是分不开的。", "我们要创设一所基于黄湾之美文化的未来学校本着育人为本的理念，着力改善学生的学习环境，创建智慧教室，打造黄湾之美特色的现代化智慧之美教室，全力推进智能教育的实现，并将这些最新的信息技术知识成果增加到课程内容中，形成未来学校新样态办学特色。"], ["黄湾分校在副校教育集团、达文化的协同引领下，已经迈向了打造未来新样态。", "学校发展中也坚信在以后的办学中，全人教育美的文化办学方向更加明确，发展也会更加有前景，教育面临新发展，雄安孕育新未来，让我们一起成为改变未来的力量。", "华湾小学未来已来。", "感谢王校长。"], ["谢谢宋校长。", "黄湾小学是雄安一所农村小学，这个在当时加入集团的时候，我也是在想做，就是如果这个我们集团一个是西部精准扶贫，东部服务雄安，但是服务雄安我们要选择什么样的学校？", "我当时给熊安提出来，我就是要一所农村小学，因为我们在优质资源共享发展中，我们的教育均衡。", "我想如果农村的学校做好了，做强了，我们整体雄安的这个教育才能更强。", "所以当时选择我们是选择了一所农村小学。", "而黄湾小学占地不大，它完全是由村里办的学校，但村里对这个学校也非常的重视。", "它上面还有中心校。", "对这所学校我们在我们雄安作为我们国家千年大计这样的一个站位中，如何把黄湾这所农村小学让它走向未来？", "就是通过我们黄丸之美文化的引领，通过文化育人，以文化美的育人来产生这种以美育人的效应。", "它形成的这种毛丸之美的课程体系，包括它的管理完全是以黄丸之美文化为核心，以文化在推动学校的发展，让每一个孩子也都在黄湾之美文化的沃土中更加绚丽多彩。"], ["我们也非常感谢宋丽敏校长在黄銮发展中跟集团配合非常的主动。", "而且他自身对于黄安之美文化的理解也非常的到位，对干部以及老师们宣讲认识包括他的评价都成为了一个体系。", "所以我想宋校长在研究文化特别是本土化如何去推动让文化得到认同。", "因为文划文化更重要的是要划到人上划到人的思想上，师生认同，并且用行动自觉地践行我们的文化，不是贴标签，不是把它挂到墙上，而是真正的能够得到师生认同，能够融化到血液中，希望黄湾之美文化更加深入师生的人心。"], ["谢谢宋校长。", "有一所这样的学校，在教育部原副部长刘利民实地考察贫困山区一所学校之后，他说这所学校超前的教育理念和多姿多彩的课程，通过保持复校教育集团帮扶和托管，已经体现出了学校的教育高水平。", "这种优质学校辐射带动作用，让这所学校发展得非常好。", "那么这所学校是哪个学校呢？", "就是抚平的白河学校。", "白河学校是新时代新建的新样态新使命。", "这样一所学校，从一开始如何让它加入到我们教育部未来规建中心的未来学校的课题研究中，如何从一起点就让它成为一所在未来之树创新未来的理念指引下的这样一个高端追求的学校。", "下面我们有请白河学校第一任执行校长高东陵校长发言，有请高校长。"]]}
{"id": "131_19", "av_num": 669047451, "eos_pos": [2], "summary": ["未来之树文化:白河学校教育的高水平得益于集团教育共同体的建设，但是文化软实力和可持续发展也是重要课题，未来之树核心体系中课程协同创新包括国家基础和树人行动、树品价值、树能未来的亮点课程体系，提升了学生的学习力、领导力和创新力，资源协同创新包括精准执行校长团队、教师潜能、资源共享、流动专家团队、双师课堂和总校的跟岗实习，家长的质疑需要打造教师成长共同体，城乡结合的多元文化需要对家长进行培训。"], "context": [["好，感谢高东陵校长的分享。", "白河学校是一所新建校，县委县政府对这所学校一开始就寄予很高的期望，想打造一所现代化的学校。", "对这所学校从无到有，从他的文化这个设计也倾注了集团的这个心血，包括第一任高东陵这个执行校长。", "我们打造的是未来之术的，因为在山区我们在分析它有旺盛生命力的，那么就是山上的树，所以我们想以这种树的树品来育人品，同时每一棵树又都是独特生命力旺盛独特的树。", "我们是期待今天的小树未来成为明日之良，这是一种寓意。", "那么每也预设每一个孩子是不同，我们今天的这些小树都是未来国家的建设人才，所以以未来之树这种核心文化来打造白河学校的文化，通过这种文化达文化大森林文化协同创新来写好白河学校发展的奋进之笔，是我们对白河学校的一个当时的期待。", "但是现实是什么样呢？", "现实是我们执行校长团队去了白河之后，首先面临的就是家长质疑，这所学校它建设在了我们抚平的城乡结合部。", "那么家长质疑说是知道保湿赋效是非常优质的学校。", "但是这种模式你们的理念是不是只适合于城市的孩子发展，这是家长的质疑。", "另外这个学校的老师也是由各个学校就是拼凑或者分流过来。", "那么打造教师的我们成长的共同体也是当时迫切的任务。", "而老师们对于这所学校新学校的文化包括集团的发展，集团的文化也存在着不适应教师的这种不适应，也给执行校长的工作也带来了很大的困惑。", "但是我们当地的校长，我们县教育局包括县与县政府是非常支持这所学校，非常支持学校集团化工作的开展。"], ["白盒的老师我们看到更多的老师脱下了带根的鞋，变成了平底鞋，每天的脚步加快了。", "因为她们要适应白盒未来之书的文化，要加快节奏，他们不仅是要积极的参加培训，还要去听课，还要进行分享，进行课程的创新，进行研讨等等。", "那么还有就是学生的各学生来源于多种文化的背景，城乡结合部多元文化。", "那么在刚开始初中部报道之后，仅有初一和初二，我们发现一天在厕所中就发现了 20 个烟头，而且有的个别初中的小孩头型也是奇异的头型，个别的女生有掩着指甲去上学。", "面对这样的学生各异的群体，我们的执行校长三个校长一晚上都没睡着觉。", "我们如何让我们现在的现实的学生能够成长为我们这种文化所期待的未来之树？", "我们如何去打造，从我们的家长开始进行培训？", "我曾经了解到高东陵校长在一年半执行校长中开了 13 次，家长为什么要开这么多次，就是要从一点一滴的文化认同上，从课程上，从育人目标上给家长宣讲达到认同。", "那么教师的会议、教师分享、教师的培训就会更多体现了我们教育集团一个三链融合。"], ["这三链指的就是集团在帮扶分校的时候，我们的教育链要深度融合，就是要把副校的理念要把我们的鼓励、我们的欣赏，我们的优质的课程，一种教育链、资源链以及创新链，要深度与分校融合。", "在这个过程中来慢慢地让我们的文化能够滋养这所学校，慢慢地落地，能够让我们的师生包括家长得到任今天的白盒我觉着就是昨天的抽烟的孩子头型不合格的孩子，包括行为习惯不好的孩子。", "现在我们在进入学校一个个都是精神饱满，而且都是非常自信大方，每一个人谈吐流露出来的都是对于未来的希望。", "我特别感动的就是你们抚平白盒的我们未来支树文化的宣传片。", "在后面有那么多的学生，他们对于未来支树文化的理解让我都没有想到。", "有的学生说到我希望成为一棵智慧树，我要让我的智慧去为社会服务，为未来打造什么样自己的成长。", "有的学生说我要成为一棵希望树，有的说我要成为一棵这个既有创新思维的树等等。", "每一个学生对于未来之术的理解都不同，因为这样的未来之术都寄予了每一个孩子他们对于未来的梦想，对于他们未来人生的希望。"], ["再次感谢高东陵校长的分享。", "我们通过文化的一脉相承，通过文化的传承创新，能够让我们共同体建设有了高端的追求，去打造城乡文化优质共同体发展的新的样板。", "下面我们进入第四个议题，教育优质共同体未来行动如何改进才能扬长避短出成效？", "教育是为了培养人的，而教育也始终是面向未来。", "好的教育要及时回应时代，我们后一时期教育又会有新的变化、新的特征，特别是教育 4.0 时代以经到来。", "那么我们知识和技术的更新速度不断地加快，我们如何让教育目标从传递知识走向发展心智？", "我们的教学方式如何从纯线下转向线上融合？", "而组织形式如何由单一的传统学习模式走向多元的学习方式呢？", "比如说未来我们是否可以畅想进行社群这样相结合的这种学习方式。", "下面我们首先有请宝书校教育集团抚平县浦东小学的党支部书记兼校长张建梅发言，有请张校长。"], ["王校长能听得到吗？", "能各位专家、各位同仁，大家上午好。", "我是抚平县浦东分校校长，今天我与大家分想的行动，改进是构建多元生命共同体，助推优质发展新样态。", "首先介绍我们学校的基本情况和办学现状。", "我们浦东小学于 2018 年 9 月投入使用，占地 42 亩，建筑面积 18,000 平方米，现有 32 个教学班，1478名学生，82名专任教师。", "我们学校是河北保定师范附属学校教育集团托管的学校。", " 2019 年 1 月，王淑英校长为我校量身定制了生命之魂的校园文化理念。", "学校以打造有人性、有温度、有灵魂的新阳台。", "学校为伴学愿景，以培根铸魂、至善至美为校训，以绿色生长之智的国家课程、海色生活之区的特色课程、红色生命之魂的品格课程及三生课程体系为载体，让每一位学生在福通小学都能心怀阳光，逐梦生长，成为拥有善良生命智慧头脑高洁灵魂的时代新人。"]]}
{"id": "131_22", "av_num": 669047451, "eos_pos": [4], "summary": ["教育优质共同体改进的方式:教育优质共同体需要扬长避短，构建多元生命共同体，学校师资力量薄弱和生源差，可以构建教师、多元育人的课程和家校合作共同体，其中重点是完善教师培训机制，成立课程领导小组，开展生命个性、健康、生活的三生课程，打造有温度的生命课堂，并通过现代化手段沟通，进行全员家访和线下家长会，举办家长开放日，发挥家庭委员会作用，提高家长素质。"], "context": [["生命课堂的宗旨就是让每一个普通学子都拥有高阶之贫、仁爱之心、智慧之行、幸福之能。", "我们制定了互动分校生命课堂的标准，以此作为评价教师课堂教学的依据。", "通过这个各种倾听课活动，打造课堂。", "生命课堂的标准我给大家宣读一下，一、事情要精神饱满，衣着整洁，盘图文明，细致优雅，朝气蓬勃。"], ["二、每节课教室要关心学生的课堂生态，发现学生身心异常，教师第一时间询问，立即解决。", " 3 在课堂上适时地对学生进行安全教育和提醒，安全意识入脑入心。", "特殊时期或时间段，比如说新冠疫情时期、夏天的雷雨天气，放假时段，教室要对学生做好自我防护、安全教育，让每个孩子懂得热爱生命，保护生命。", "四、教师要做到对学生一视同仁，对待学困生不机智、不挖苦、不启发，变相体罚学生，要有贴心的交流、耐心的指导，肯定其进步，鼓励其斗志。", "第五，在课堂中尊重学生个性差异，关注每一位学生的学习基础、学习兴趣、学习习惯，做到因材施教，让学生在课堂教学中获得尊重和赏值，享受学习知识的快乐，体验学习的幸福。", " 6 注重挖掘教态中各种思想教育因素，对学生进行情感态主价值观的渗透，逐步培养学生的生活能力，增强智慧，让学生具备责任意识、担当意识，具有家国情怀，以其凸显学生的主体地位，激发学生积极参与教学活动，勤于思考，踊跃发言，善于合作，尽轻展现，在轻松愉快中学习。", "以搭互动学生之间的评价，引导学生客观文明欣赏的评价伙伴，营造良好的同学关系，培养学生形成正确的世界观、价值观、人生观，有互动课堂效果。", "学生每节课有学有所得学有所得，可以是知识，可以是能力，也可以是习惯。"], ["第三个共同体就是打造家校合作的共同体。", "我们利用现代化的手段进行沟通，通过电话、微信、钉钉等多种形式进行驾校联系星城旁边机制。", "二是进行全员大家访活动。", "每个学期我们要走进学生家庭，了解学生的家庭环境及家长的心理诉求，与家长达成共识，对学生七抓共管，对症下药。", "三是组织线下家长会。", "四是举办开家长开放日活动，让家长进校园、进课堂、进活动，让教师将学校文化，将学生取得的成绩，将单一管理，让家长所感受、所建议，让家长了解教师的工作，学校的变，学生的变化、学校的文化，争取家长对学校工作的支持和理解。", " 5 发挥家庭委员会作用，让家长参与到学校管理中来。", "六是辛勤家长推进，提高家长的素质。", "好。", "王校长发言完毕，谢谢聆听。"], ["感谢张校长。", "浦东小学可以说是由三所学校合并了这么一所学校，新建的校社教师是三个学校，学生也就是他的这个教师和学生群体文化都非常多元。", "所以这所学校从一开始张校长也倾注了很多的努力。", "在预设学校的文化的时候，我们也进行了多次的交通沟通和交流。", "所以在生命之魂文化作为核心，针对这所学校存在的问题，就是当时面临的一些困惑如何来打造这所学校的生命之魂文化。", "特别是通过以这个生命之魂文化为核心，来打造三个生命教育的共同体。", "刚才张校长围绕这三个这个共同体的建设，又围绕着其中重点的多元课程，特别是三生课程，其中包括生活课程生长课程还有生命课程，这三生课程也是他课程创新的一个核心。", "改进这所学校也是针对这所学校存在的问题，一个是教师多元提高教师素质的问题，再加上我们课程新建校如何服务于学生这种生命成长，特别是在疫情期间，我们这个学生生命教育越来越得到大家的重视。", "那么如何让三声课程来滋养学生生命健康的成长，也针对这所学校，家长文化的多元，又打造了家校合作育人的共同体。", "这个育人共同体就是让家长也了解学校的文化，了解学校的制度，了解学校的课堂。"], ["所以这三个共同体的打造三生课程的创新，我想也为这所学校它的这种改进可以说打造了一种新的追求，核心的一种样板，也希望我们浦东小学的发展越来越好，围绕人的生命成长，通过我们内形式改进这个计划的实施，让这所学校再迸发出新的生命活力。", "再次感谢张校长。", "下面我们再有请我们抚平城乡小学的校长王占龙校长发言，看看我们这所非常有文化底蕴的，而且有着非常突出办学实际的这样一所示范学校，是如何进行类型式改进的？", "有请王校长。"]]}
{"id": "131_25", "av_num": 669047451, "eos_pos": [1], "summary": ["城乡小学的改进思考:课程发展和教师成长遇到瓶颈时，可以修订和推进制度建设，纳入发展规划，建设民主性制度，搭建学习平台和老师锻炼平台，打造学校文化，构建学科性的互补格局，加大优秀教师培养力度和信息技术设施设备的投入。"], "context": [["感谢。", "战龙校长一个是很有自己的思想，也非常善于思考。", "城阳小学一直都是品牌师范校，也是一个百年老校。", "在新时代面对新的使命，加入到这个校长工作室之后，还有针对城乡小学的实际有了新的五点改进的思考，从建制制度建设上增加这种力度，包括优秀教师培养这个队伍建设的力度。"], ["再加上学校这百年学校，城乡一定会有一些文化底蕴，这种文化底蕴，我们如何发挥它新时代的这种引领的作用，这也是詹萌校长思考的如何再进一步凝练，进一步创新，通过文化优秀文化的引领城阳小学进一步的发展。", "第四方面，那就是他想构建一个以咱们抚平区域内实际上学科性就打造一个共通体是吧这样一个优势。", "这个共享包括能够互相补短的这样一个共同体是吧，我觉得这个想法非常好，这样在区域内大家还可以实现这种共享。", "咱们的工作室未来也可以搭建线上的是吧，通过线上的有些课堂资源也可以共享，那就是第五方面，信息技术的这个投入。", "所以我觉着这五点的改进想法还是很有自己的独特的思考，也期待城阳小学越办越好。", "下面我们进入到我们专家引领阶段。", "首先有请北京教育学院何玉萍教授先进行我们对我们的专业引领，有请何教授。"], ["好，谢谢王校长。", "尊敬的各位校长，大家上午好，首先非常感谢有这样的一个难得的学习机会，一上午聆听了咱们八位校长的这样的一个主题发言，再加上王校长作为主持人，他穿插在每一位发言人的这个前面的开场白和后面的这样的一些点评总结，应该说让我收获非常多。", "首先是王校长的主持和八位校长的这样的一个主题发言是浑然一体的让我在云端上虽然远离虽然离各位校长的学校比较远，但是在云端上确实是看到了一幅多姿多彩的这样的一个生态教育的这样的一个全图景，尤其是在宝石副校集团的带领之下来构建的这样的一个优质教育发展共同体。", "哈应该是多姿多彩，各有特色。", "就像我们的这个主题当中说到的，各美其美，美美与共。"], ["那么这个收获呢还给了我几个感动，一个是感动于真的是在咱们名校长王校长的带领之下。", "我们在义务教育促进义务教育优质均衡发展的这样的一个大的改革背景之下，王校长的这样的一个社会责任担当，社会服务这样的一个精准教育扶贫，服务我们这个乡村教育的这样的一个大爱精神。", "那还有一个的是感动于我们每一位每一所这个集团校获得的教育优质发展共同体的分校，在校长的带领之下，都能够紧抓机遇开新局的这样的一个扎根农村也好，或者是扎根新校也好这样的一个勇于实践的精神。", "同时说实话，今天一上午的发言让我还是非常震撼的，震撼于我们这样的一个教育优质发展共同体整体的这样的一个系统和整合的这样的一种设计的能力和实践这样的一种能力，这是给我的几个感动。", "当然更主要是给了我很多的学习这样的一个教育优质发展共同体。", "应该说我接触还不是太多。", "但是今天的这样的一个学习过程当中，确确实实看到了在宝石副校集团的这样的一个引领下，共同体扎扎实实的这样的一个建设所取得的成果。", "而我看到的成果应该说基于了一些这个我们一直在概括的这样的一个特点，互联互通、共享共治等等。", "那么我概括了一下我学习到的几个这种成果。"], ["首先我们可以看到办学理念互联。", "在这个集团校的引领之下，我们所有的这个分校都打造了和集团校有关联的这样的一些办学理念，同时是学校管理互动在集团校的带领之下，在王校长的这样的一个顶层设计之下，所有的学号的这种机制，制度也好，都有了一个非常有效的这样的一个开展。", "这是办学理念互联学校管理互动，这是我学到第一个。"]]}
{"id": "131_28", "av_num": 669047451, "eos_pos": [4], "summary": ["专家的引领观点:论坛中可以学习办学理念互联、学校管理互动、丰富课程互联和活动项目互联内容，任何共同体本质都是利益共同体，即使目标一致，在具体标准中个性化和差异化也需要分出层次，同时项目制中成员校可以发动项目让集团校的干部老师和学生参与进来，赋能共同体成员校自信心，同时内部督导机制的人员需要多样化，并持续性的工作的改进问题。"], "context": [["这是一方面刚才提到的这种厚育社会也好，反哺也好来去唤醒我们分校干部、教师、学生的这样的一种自信心，进而能够进一步去刺激他们立足校本，培育自己学校这样的一种文化的自觉性，或者教育教学，还有课堂这样的一种自主性这是第一点。", "第二点，从这里的角度来讲，刚才我特别高兴的听到了我们的这样的一个教育发展共同体当中用的一个机制，就是我们成立了以专家团队来去进行内部督导督查，指导各个发展共同体这样的一个课程教学等方方面面管理的这样的一种改进。", "因为我自己目前的岗位是在我们北京市督学研修中心，其实我们这个部门是服务于目前的这个教育督导的这样的一个改革。", "可能各位好像关注的不多，因为最近我们自己也在参与各种教育督导的培训。", "那么从去年年底我们由国务院中共中央国务院颁布的进一步这个教育督导机制体制改革意见的这个文出来以后，应该说大家都在学习当中。", "那么其中里面有一条其实就谈到了要指导学校建立学校内部督导的这样的一个体系的建立。", "所以我特别高兴地看到咱们这样的一个教育发展共同体，已经率先地在做集团内的，或者说是在做共同体内部的督导的这样的一种机制的构建。"], ["当然我想说的是，内部督导更重要的是发挥内部这样的一种力量来去让我们集团内也好，或者说共同体内也好很多的这种目标的落位，还有这种实施过程当中，就是按照戴明环从计划组织实施到总结，它有一个闭环，它有一个能够让管理有一个完整的这样的一个落实和执行。"], ["但是我也想说这个内部督导机制的构建，可能它的人员可以多样化一些，可以取决于我们这个内部多导这个工作的目的，你给他赋能是什么。", "那当然我们现更加赋能更多的是一种专业的一个改进。", "所以我们现在工作的样态是以专家团队为这个为主体力量。", "那既然刚才我们一直在说这个内显式的改进，那如果是以内显式的改进为目的来去推动下一步做的工作的话，那我们内部督导机制它的目的也就可以有了进一步的职能的拓展。", "那可以让我们学校集团内的或者是你要去督导的这样的一个被督导学校内的干部教师也有机会成为这样的一个内部督导人员来去做自我的这种督导和督查，所以这个人员内部督导人员可以多元化多样化。", "那么这样的话才能够让他们更多地关注到自身学校日常工作的反思的改进，同时关注的是持久性的改进，而非间断性的改进。"], ["所以我觉得这一点可以值得各位校长在今后的这个从制度也好或者从机制上也好，可以来去进一步地来去思考当然我想说在这样的一个过程当中，也希望加强互融互通，能够无论是项目制也好或者其他制度也好，它是一个伴随性的陪伴式的，就是不要以这个工作的阶段性，所以我特别希望还要再补充一句刚才的项目字就是。", "不要以阶梯或者是以这个项目阶梯，而应该是以持续性的在工作当中遇到的问题来去陪伴他的改进陪伴他的改进我想说的就这么多，那么我特别欣赏。"], ["刚才王校长也特别提到了一个可慢慢地去陪伴，我们说确实教育它是一个慢的这样的一个工程。", "那么在这样的一个教育发展共同体的过程当中，就像过去有人俗话有讲，一个人确实可能会走得更快一些，一群人可能会走得更慢会慢一点，但是不怕慢啊，一群人一起携手，我们能够走得更远更深啊更好。", "好，我就想和大家分享这么多，谢谢大家，谢谢王笑。"]]}
{"id": "131_34", "av_num": 669047451, "eos_pos": [4], "summary": ["会议总结和建议:优质教育共同体由不同到共同的美美与共，再由共同到不同的各美齐美，学校教育的优质在于掌握教育资源效益的最大化，共同体需要发挥各自的优势，虽然理念具有先进性，但是简单的输出也会出现问题，需要共同建立价值取向和重点领域，体现智慧的合而不同，处理好输血和造血的关系，把线上信息技术和线下的资源进行有机结合，每个教师都要加入虚拟教研组共同体。"], "context": [["谢谢陈主任。", "陈主任给我们特别多的鼓励，同时又提出了未来我们要新启动的，我觉得这个特别好，要启动我们优质教育共同体的全面建设。", "这个全面建设就是我们现在是想到哪做到了哪。", "但是全面建设涉及到我们要进行系统的这种思考以及系统的架构、系统的建设和搭建这些方面，文化价值包括共识机制、组织平台方方面面，我觉得陈主任提的也是非常到位。"], ["其实我们的目的还真就是为了学会自己造血来增强我们共同体建设每一个成员每一个分校的这种造血的功能才能走向未来。", "这也是我们优质教育共同体建设我觉得也是一个发展目标，特别是增强我们每一所分校共同体成员的内驱力，这也涉及到我们工作室每一个成员是吧，这是我们工作室作为一个共同体发展的平台，我们如何增强每一所工作室成员我们校长内驱力。"], ["其实咱们搭建的这些平台今天都没有让用 PPT 是也目的，就是让大家以讨论的方式来交流，而不是我们去对着 PPT 去讲。", "所以今天这种机会这种形式，包括刚才这个陈主任的这个总结，为我们下一步指明了一个发展方向，特别是从全面建设以及每一个人。", "然后第五点就提到我们每个教师，我们每个人都可以来加入到我们虚拟的教研组共同体中，或者加入到我们所共同研究的共同感兴趣的一些项目中。", "所以下一步，我们集团校成员以及我们工作室的每一个校长，希望大家在三位导师的刚才的引领下，进一步的思考我们优质教育共同体如何在我们的工作室进一步的来实现全面建设，如何在我们的集团来实现共同体的全面建设，如何在我们自己的学校来实现育人共同体的全面建设。"], ["这样我们通过自身从学校的队伍建设平台的行动改进以及我们特色办学理念，文化和学校个性发展的行动改进来进一步的去思考如何充分的利用我们课程建设整合的行动改进，进一步突出我们培养优秀人才、创新人才。", "那么在未来呢基于优质共同体建设，达到我们协同发展，各美其美，美美与共，而希望通过我们共同的努力来实现真正的共享共建啊共创。", "刚才陈主任还提到了好几个共，那就是我们还要有共识，同时有共同的这个机制、共享的、共同教研的机制等方方面面来实现我们共同的发展。", "让我们集团校和工作室的成员校能够惠及百姓，办好人民满意的教育。", "那么最后再次感谢我们所有专家的引领发言，校长的精彩的这个讲解，以及我们所有参与的校长和教育界的同仁们的参与，对支持。", "感谢大家，我们优质教育共同体发展，共同抱团取暖，走向美好的未来。", "谢谢大家。", "明天上午我说一个通知，陈主任，明天上午 9 点是咱们校长工作室。", "读书交流明天上午九点开始，8:50进入我们这个工作室的钉钉群咱们试播 10 分钟，然后九点开始每个工作室的校长发言 8 分钟，希望大家结合今天的交流，做好明天发言的准备。", "今天上午大家辛苦了，谢谢大家。", "今天上午的活动到此结束。"], ["谢谢我们王总王校长的精彩。"]]}
{"id": "132_2", "av_num": 549592907, "eos_pos": [2], "summary": ["技术开发、AI伦理、金融和法制建设的一致性:人工智能在未来的金融界不可或缺，数据是人工智能的根本，而且和人的沟通不可或缺，同时大模型依赖于大规模数据，可能会出现分类问题，需要合理合法合规，并清洗数据，其中联邦学习在技术机制整合后保护了私有数据，数据和金融法的携手共进会涉及到数据安全、科技伦理、底层的基础设施、合规和监管的思维等问题。"], "context": [["谢谢主持人，咱们在这个科学科技的刚才，我有非常高兴的科技的人。", "都不断地在说，我咱们要协同，要和法律要和合规一起协作，携手共进。", "那么我法律我能想到的现在简单地讲三点，因为下午还有时间去讲。", "然后第二个就是我们金融和这个数字数据法和金融法的携手共进。", "因为你是从滴滴的事件，从什么的事件你可以看出来，它到国外去出镜它不是一个只是一个上市金融法的问题，还有很多的这个数据法的问题涉及到数据安全的问题。", "那第三个层次，我们除了金融法和数据法的写手，你还有很多科技的一些伦理的问题。", "那数据底层的基础设施的问题，还包括您刚才讲到的这个你在技术的基础的这个设施和设计的时候，就要嵌入一些合规和监管的思维在里面。", "所以一定要一开始就是咱们的技术的专家，这些科学家要和我们法学的一些专家和金融一些专家要仔细地去谈。", "要去对话，我觉得这样的活动就是非常好的一个平台。"], ["好，非常感谢许教授。", "那么确实，今天我们前三位演讲嘉宾的我们讨论嘉宾，两位是客学家，那么一位是这个法律专家。", "所以我想他们之间的对话包括刚才彭文生老师也在。", "那么经济学家之间的这个对话非常的重要。", "那么我们期待这个对话可以继续非常深入地展开，为我们的治理和法治能够建立一个非常好的框架。", "那么在我们这个讨论中，我们行业的经验和行业的这个具体的实践特别重要。", "所以我们还有两位讨论嘉宾的一位来自银行，一位来自证券。", "那么刚才是李金龙先生，也把招商银行的整体的这个框架给我们做了非常好的阐释。", "那么我会看到这个智能投研智能投顾，包括更多的这个数据中台。", "那么在招商银行这边都有非常好的整合。"], ["那么能不能请这个金融老师围绕这个招商银行的实践，那么从金融业务和技术开发的结合，那么同时如何合规，那么如何也把数据的治理包括未来的这个整个大的法治建设。", "那么这个融为一体，给我们做一下解析。", "我们招商银行是怎么考量的？", "在你的工作中又是如何把这个方面结合在一起来综合部署的。", "那么有请李先生好的，谢谢。"], ["招商银行的在人工智能方面已经有，我们重点研发投入于已经有三四年的这个时间段。", "那么我们在客服舆情计算机视觉还有大财富流程智能化以及内部的知识管理等方面有 100 多个场景。", "取得了比较大的这个业务价值，实现了大量人员的节省和成本的利润的获取。", "那么下面我分享一个具体的例子，就是我们在审核，我们向国外一些卫汇转账的时候，我们原来是有这个人工去完成的。", "那么我们用 AI 的技术去完成了之后，对于这个客户等待的时间有一个小时下降到 20 分钟。", "那在怎么做这个事情呢？", "我们在背后整理了非常大量的这个从各项法律制度要求来梳理出来的各项业务规则，总共有几百条的规则，那这些规则就在系统中自动地去运行这个是我们在业务系统 AI 和这个贯彻法律要求结合得非常好的一个具体的 case 那么再延伸肯定讲，在 AI 算法、 AI 能力在金融场景进一步的合规化的应用，我觉得还有一个点特别重要，就是 AI 模型的可解释性，特别是用在认知领域感知领域的，我觉得还好，这个认知领域和业务处理过程中的可解释性。"], ["我想朱明老师前面演讲中的 system two ，那还有 CCM 1.5，可能是给提供了一个很好的解决路径，这个是我想分享的第一点。", "那第二点，在数据中台的建设这个过程中，那么招商银行也非常注重数据中台数据整合的建设。", "那么目前来讲，我们的数据中台和这个数据中台上面。", "赋能提供给用户的工具了，已经非常的友好化平民化就是平常的我们业务方的有经济背景和金融背景等，不懂 it 的人也可以在上面访问数据进行分析建模。", "那但是联系到我们联邦学习就是杨老师提供的可以创的这个领域，那我们还有社会上管非常大范围的数据可以整合应用。", "但是联邦学习目前提供的技术平台我觉得还是偏这个非常技术化，效率也是一个方面等等，这一方面有比较大的需求和进步的空间。", "也希望联邦学习的这个创业公司研究者能够注重这个终端用户的体验，那体验提高之后才能够大行其道。", "谢谢我就分享这一点好。"]]}
{"id": "132_4", "av_num": 549592907, "eos_pos": [3], "summary": ["数据和法制建设:招商银行已经重点投入人工智能三四年，AI算法和能力在金融场景的合规化应用中AI模型的认知领域和业务处理的可解释性非常重要，数据中台的建设过程中也需要注重终端用户的体验，而且软件行业缺乏标准，需要在服务层面达成统一和深度合作，同时个人数据是清晰的，需要隐私保护、联邦学习和隐私计算。"], "context": [["我始终觉得在软件行业，它的标准是非常远落后于这个软件行业本身的发展。", "所以后来大家开始通过一些开源运动来形成一些事实上的标准来代替。", "所以我觉得在这个功能我们现在其实就觉得在功能如何能够借助行业的一些方式，它能够更多以 SaaS 服务或更多以云原生的方式，能够真正把行业在标准层面上和在一些服务层面上能够打达成统一。"], ["其实对我们来讲我们觉得是一个那个特别关键的点，所以我们在整个过程实践中其实我们就特别关注如何能跟我们的合作伙伴，包括我们能跟一些那个我们的券商之间，大家能够这方面达成一些共识。", "然后包括我们跟交易所，不管跟上交所有所我们都希望能够共同在云层面上。", "就是也大家本很多东西其实是不需要在每个证券公司层面去做，你可以在一些云层面上，通过 SaaS 服务的方式把一些很多问题的这个层面解决，我觉得可能对我们这个产行业其实更有意义。", "然后包括就是前面两位教授聚的很多东西隐私计算，还有这些人工智能能力。", "其实就这个能力对我们来讲，我们更多是希望能够以服务的形式来使用。", "就现在可能其真正以我们这些公司来讲，你要建立很强的底层的人工智能，你很难。", "但是以前如果你总是用系统形式来合作，你又很难把你这个形式合作很好。", "所以我们希望在能够在标准层面，在更基础的服务层面上能够一些深度的合作。", "然后资源公司去我们金融公司去做，我们自己的就是卖的整体的系统能够围绕你的业务去进化，我觉得会比那个字节像袁浪费更好一些。"], ["好，非常感谢何先生。", "那么把这个证券行业甚至是更全的这个金融行业，如何从底层到上面的中层，那么再到前面的这个客户端，能够做一体化的这样的一些设计和安排。", "那么这里面可能有非常多的基础。", "那么刚才何先生包括很多很多我们的同事，包括李先生都讲到了这个标准的一致性。", "那么这个领域像也是我们监管者和我们的业内人士也都非常的关注。", "所以我们在想就说所有的这个行业是不同的，那么所有行业的这个专业的数据可能也是不同的。", "那么我们如果是说到这个个人端，个人的数据虽然类似它的结构是类似的，但是个人的数据又是需要隐私保护的。", "所以我们如果把所有的这个数据放在一块，那么个人数据它结构可能是清晰的，但是需要隐私保护。", "所以需要联邦学习，需要隐私计算，那么就会有非常多的一些工具来解决。", "但是我们的联邦学习和隐私计算可能在效率上会受到制约，因为你很多的信息要被屏蔽，要被隐私处理。", "那么很多时候他最后的 scalability 包括它的功耗能耗就会受到影响。"], ["那么同时是说我们如果来看工业数据非个人数据的话，它可能相对而言的结构又是不一样的。", "虽然不用隐私保护，因为它更多的是一个知识产权，我们可能通过知识产权的方式就更容易进行交易组合、流通和使用。", "但是这些结构又是不一样的，各行各业又是千差万别的。", "我们落到，金融行业虽然是相对于工业而言，又相对而言更大家更相像一点，但是银行和证券又是不一样的。", "所以我想我们下一个一轮讨论可能也是最后一轮的这个深入讨论。"], ["我们从数据的角度，那么数据又是分为个人能和工业的，是两类数据。", "那么我们怎么通过我们的整个科学技术的这样一个推进，通过我们技术的研发，通过标准的设定，那么它既能够实现效率硬能够实现我们的隐私保护，那么最后又能真正把数据打通。", "那么同时在整个这个国家数字经济发展的这个角度上，真正的能给各行各业赋能。", "那么最后还能符合整个治理伦理和整个我们对数字经济和人工智能的伦理的所有的发自人类内心的要求和整个社会发展的这个治理要求，所以这个任务的难度是非常大的。", "但是我想我们落到这个数据上，那么数据又落在标准上。"]]}
{"id": "132_6", "av_num": 549592907, "eos_pos": [2], "summary": ["对技术角度下数据和标准的讨论:数据分为个人和工业两类，需要通过科学技术的推进和标准制定，实现隐私保护和数据打通，并给各行各业赋能，但是数据的异构非常难，而且有价值和特性，需要基于数据价值的交易建立生态，社会分工第三方的目的是把数据合法合规地整合提炼，其中数据的用处是训能力和应用训能力，完全合规是脱敏和机制。"], "context": [["好，我完全赞同杨教授的观点，我就是从自然源的这个角度说，我说这个数据真正要用的时候其实有两种用处，一个是训能力，一个是应用训能力的时候。", "其实大家对数据不是那么敏感，就是因为他只是把这语言模型训出来，他没有涉及到谁做了什么事，谁买了多少货，是不是他存了多少钱，那没有这样的数据。", "所以基本上互联网的数据，尤其是金融公开的数据研报、新闻，是一个语言模型，完全是合规的。", "那第二个是用的时候，各个银行它要给用户做画像做推荐，这个数据你让他公开，他也不会公开的，他永远不会公开是他最核心的东西，所以也没有必要去走数据公开这条路。", "现在就有一个中间阶段，就是有些银行觉得我这些数据只要脱敏大家来共享，然后把这个模型能力变得更厉害。", "很多银行或者是券商或者就金融机构，其实它是有这种可能的。", "但是他有两件事，第一个就是脱敏，其实他只要有一种办法脱敏，把这种个人特别隐私的事情换某一个 ID 让人看不出来，其实他是可以跟人分享的，尤其是自然语言的数据。", "第二还有一个机制，就是我想分享，我要是 case by case 一个一个找也费劲。", "那我就觉得像咱们 itl 这种联盟机构，有没有一个就是类似于数据分享或者是有某种意义上知识产权买卖都有可疑，就是付一点钱，我获得其他的机构的一些脱敏的数据。", "当然大家就是人人为我，我为人人人，然后把这个池子变得越来越大。"], ["有没有这样的一个机制？", "包括在分享的时候，有没有一个标准化的一个一个的一个那个 schema 使得大家也不要用不同的标记来标注同样的信息和数据，那很容易的就去分享，我觉得这块其实还是有潜力来做的，这是我的一点点的观点。"], ["你这有好，非常感谢。", "刚才是周明老师给我们出了一个好主意，关于我们形成一个数据库，政治，形成一个数据集，非常感谢。", "有请许教授。", "那么从法制和法律的角度给我们来讲数据。"], ["有请好。", "刚才主持人问的那个问题提到的是两个问题，一个就是这个个人信息，这个个人信息她可能是比较敏感的，她涉及到人的这个基本的权利。", "特别欧盟他在发布了这个 gdpi 以后，树立了这么一个严格化的一个标杆。", "那么我我们又我们作为一个发展中的国家，我可能遵从的是两条主线，一个我要促进创新，一个要防范风险，两者要达到一个平衡。"], ["那么刚才提到的第二个问题是那个工业化的，特别是智能工业化的这些为我们所有产业能够赋能的，那这些数据能不能交易？", "那么在我们这种发展中国家跟发达国家的想法，那发达国家认为什么数据我都要先要想一下。", "因为你所有的你即便是这个公司享有的一些数据，其实它背后还是会指向一些个人。", "所以它从最严谨的这个角度来说，那什么都不能交易，而只能个别的去赋能，所以才发明出来像什么多方的、隐私计算的、联邦学习这种方式。", "但是你如果说总是想到风险，它什么事都是有风险的。", "我们又要在我们现在的这种背景下，我们怎么样实现比较安全的这种方式的超越，那是数据它直接去交换吗？", "那么它对有一些公司它能够进行赋能的。", "我觉得这个都是大家对这个美好生活的一种向往，美好生活的一种追求。", "如果你是走向好的方面，你为什么不能去永去赋能呢？", "所以首先我们还是要把能够就是不不去指向于或者变相指向于个人的那些数据，先用起来，然后再来一步一步地形成行业标准。"]]}
{"id": "132_10", "av_num": 549592907, "eos_pos": [4], "summary": ["个人信息和软件行业:个人信息比较敏感，需要在促进创新和防范风险中达到平衡，再一步步形成行业标准，从法律层面上来看，需要发展沙盒监管，在行业中形成治理机制，同时数据可以自上向下或者自下而上地把全社会的规范化标准化打通，软件行业最本质特点是复杂性和可变性，很难形成标准层面的一致，需要遵循分析上的标准。"], "context": [["好，感谢有请周明老师。"], ["我觉得 AI 最大的成功就是在业务中看不到 AI 的影子。"], ["感谢有请杨强主席。"], ["我觉得 AI 还有很长的路要走。"], ["好的，非常感谢我们五位嘉宾，我们热烈的掌声，感谢五位。", "我们这一节的非常简短，但是非常深入的讨论，就告一段落了。", "感谢 5 位。"]]}
{"id": "133_2", "av_num": 980814503, "eos_pos": [4], "summary": ["对通货膨胀的讨论:由于疫情和货币宽松，投资者担心通货膨胀的到来，但是通货膨胀需要观察通胀预期，投资者也可以通过购买黄金股票、大宗商品的期货和股票、房地产、信托基金、重资产轻现金的股票等方式购置资产，目前财政政策有很多新发展，货币政策没有新变化，但是美联储失业率和整体经济增长也值得关注，美国接受一定的通货膨胀上调，如果经济高速发展，需要讨论紧缩的财政政策和货币政策计划。"], "context": [["那么具体股票什么瑞对此或者说我们怎么配置资产，怎么全球配置，这个可能我们还需要将来请大家关注这个我们贯通期货和这个境外交易所、境外机构、惯例金融，我们一起再搞一些这个专门的专题活动来研究是吧，包括惯例基金，它这个全球配置的这些资产，在这方面应该说做的是更专业很科学。", "那么将来我们也在一起找时间再研究这个，我就简单谈这些，谢谢主持人。"], ["挺好，谢谢张总的解答。", "听完您的警锦囊妙记，我相信投资者在面对市场的风浪时都仿佛拥有了铠甲。", "那么我们下面一个也是跟突破膨胀有关的问题，那我们需要来请教一下杨先生的。", "杨先生，您前面给大家解释了拜登基建计划。", "那最近很多人都把通货膨胀与财政政策联系到一起，然后也没有提货币政策了。", "请问对此您有什么看法？"], ["谢谢主持人张总当时也说过了通货膨胀和美联储是美国通货和美联储有很大的关系。", "我觉得主要现在大家说财政政策比较多，是因为财政政策有新的发展，拜登要做基建，拜登要做家庭方案等等。", "但是货币政策每年初也没升息也没降息，QE也就是维持住，所以就是没有什么新的事情，大家讨论的就少了，这是第一个点。"], ["那第二点就是说美联储会认为通货膨胀早会有一定的上调，而且他们也接受一定的上调。", "然后这次通货膨胀以后，美联署几个人发言也都说，大家别慌我们预见到了，我们也不会因为这个做出各类的反应。", "所以大家也就觉得美联储就那样不怎么动了，今年应该没有什么改变。", "那其实大家也不用看了，相对，看得又少一些。"], ["那第三点其实我觉得最重要一点的是今天早上两点钟发了美联储 4 月会议的会议纪要，这里面其实给了我们一些信息。", "那其中的一个信息就是说若是经济继续如期发展或者高速发展，他们需要讨论如何缩紧财政政策的货币政策的一些计划。", "所以这个也就说美联储还是在看的，而且有可能稍微有一点动作，市场听到这新闻上还是有一定下跌的，当时在早晨两点钟的时候。", "所以我觉得原因是因为货币政策有没有什么特殊的新的东西财政政策有，但是美联储也是值得关注。", "而且美联储咱们也不能只看通货，也要看失业率和整体经济增长，可能才是对它最有效的。", "他们已经说了认可了短期的膨胀。", "但是大概是这个意思。", "好，谢谢大家。"]]}
{"id": "133_4", "av_num": 980814503, "eos_pos": [2], "summary": ["交易层面的讨论:杠杆反向操作目标的杠杆倍数是按照每一天计算，目前的产品波动较大，如果是长期持有需要了解复合效应的影响，如果对股市未来市场没有方向就不能购买杠杆反向产品，科技股票虽然在下跌，但是科技的创新不会停下，从长远来看创新性科技是未来的投资机会。"], "context": [["谢谢主持人。", "就刚刚其实张总也提到了，如果最近就是那个话题也在那个痛苦膨胀还有可能暂时就忧虑。", "所以最近几个月也看到科技股有个比较大的回调。", "那么大部分有一些中兴小型股票的回调有 30% 到 5 十可能现在还能讲现在一定是。", "不但是就我我们很多人觉得那个虽然股票是下跌回来，但是整个科技的创新是也不会停下来的。"], ["所以我觉得如果有兴趣再配置那种科技的话，其实我觉得可以现在慢慢容易它的趋势是怎么样如果有些投资者是比较中长词的，我个人也认为可以就分段去慢慢买进去，那个也是可能比较一个安全还有可以比较稳妥的一个投资的策略。", "但是长远来讲我们还是觉得创新性科技是未来的投资机会，他去回顾的应该还是有些比较好的一个主题。", "谢谢主持人。"], ["那谢谢林先生。", "其实我真的很难想信，就是会有 ETF 它能和 arkk 抗衡。", "因为众所周知 arkk 它是一个以破坏式创新企业为投资标的的而闻名的，比如说像特斯拉的自家技术等。", "而且像 direction 这个就是之前在林先生讲课的时候有提到，就是他有那个 ETF 你真是非常好记，是 mom 就等于说跟月亮是一样。", "我相信所有投资者在听过一次之后都不会忘记。"], ["那我们已经说了非常多的市场影响因素，那下面这个问题也和我们最近的一个国际热点有关，发已冲突，那请杨先生来帮忙解答。", "就是我们有投资者来提问，他说中东冲突升温，大国的态度非常重要。", "请问您怎么看待巴里冲突？", "您认为美国会介入吗？", "那巴以紧张局势加剧对全球局势会有什么影响呢？"], ["好，这个问题也是一个大问题，要是还是说整个一个会也说不完。", "但是整体来说像我在 PPT 里也说了大概八语冲突，是可能还会有小概率升温。", "那怎么着是不太会降温的，因为这个问题牵扯到历史、政治、宗教、道德等等，真的是太大了。", "而且现在几个大国都是也比较难办，这件事情真的是比较棘手的一件事情。"]]}
{"id": "133_6", "av_num": 980814503, "eos_pos": [2], "summary": ["巴以冲突和国际业务:战争和冲突是不好的，都希望能和平解决，但美国一直在介入巴以冲突，如果战争进一步扩大，对股票和原油等都会造成很大的影响，不过冲突扩大比较困难，需要持续关注，同时贯通期货和国际交易所有很好的合作，疫情期间主要是线上的研讨会活动，在国际业务中下一步可能会关注投资市场、大宗商品和农产品的投资工具，并和惯例金融集团、港交所、其他的交易所、境外机构紧密合作。"], "context": [["那么我想下一步，我们可能还会专注于一些投资市场，你比如说其他的这个重要交易所的一些大宗商品，农产品像证券市场上的一些投资工具是吧。", "今天 Doris 讲了很多这个香港的一些除了正股之外的一些期货期权，不同的指数，牛熊证，其实就大家都是值得了解的。", "如果我们能够很好地用这些工具的话，对我们的资产的规避风险，这个提高收益率其实都是很有帮助的。", "只是可能我们由于各种原因了解的不多，运用的不是那么娴熟，只有我们充分了解这些工具之后，我们才能够真正地和那些专业投资者这个在一起往前走是吧。", "某种意义上说，我们不能光是在地上跑，这个就等着风来了。", "猪一块飞是吧。", "其实我们可以这个更积极地去参与到这里头来。", "这个这个这这这些工具，也不仅仅只是为这个那些大投行设计的。"], ["实际上我们很多专业投资者我们贯通有很多客户用得也很好。", "那么下一步，我们在这块，我们希望和惯例金融集团。", "因为惯例金融它有 1249 号牌，应该说是大套牌比较全的。", "在合作方面，我们的客户就有更多的选择，不单单是一个单一的，比如说期货品牌或者是证，证券牌照。", "那么综合类类的牌照，甚至能给客户提供这个专业的专户的这个理这个理财和出个性化的方案。", "我觉得有这个平台我们贯通还是非常愿意跟这个惯例金融集团能够密切合作。", "然后我们也非常希望跟港交所和其他的这个交易所，境外机构做进一步的合作，为我们的客户为我们的投资者朋友把设计出专业化的有针对性的，就包括刚才提到的一些在如果通胀来临的时候，我们需要具体哪些板块，哪些产品，把股票哪一类的股票我们以多大的持仓比例来设计我们的投资和资产配置的这些方案。", "我觉得这些我们可能将来都会做得更细更深入。", "希望我更多的这个客户朋友和投资者，能够跟我们一起往前走。", "谢谢。", "谢谢主持人。"], ["好，那非常感谢张总的分享。", "那如贯如张总所言，这是贯通期货他举办的历届研讨会，都非常有助于投资者更全面地了解市场最新动态，做出更好的投资决策。", "而且贯通期货举办的研讨会都获得了高口碑、高流量和高赞誉。", "那我们也非常期待贯通期货的下一次研讨会，希望不会让大家等太久。", "那么我们现在圆桌环春节就到此结束，那我们今天的会议也临近了尾声。", "如果您对今天的研讨会意犹未尽，那请联系贯通期货或者惯例金融集团索取观看回放的方式。", "那再次感谢张总，感谢三位演讲嘉宾。"]]}
{"id": "134_2", "av_num": 248604241, "eos_pos": [0, 4], "summary": ["VR技术带来的变化:VR技术是技术与艺术、技术与传播的融合，全景式地体验重塑了人与自然、甚至是人与自身的关系，从文化视觉转向视角来看是新的呈现和特点，对于基础设施和5G互联网带来新的技术和关怀，VR作为新技术为发展带来新的变化，同时我们也要警惕不好的东西。", "VR技术需要提升:VR的三个核心是诚信、互动和想象力，沉浸式的体验对新闻传播是一次革新，但是VR制作需要时间，在技术上还需要提升。"], "context": [["那么在这种情形下的话，我们的信息网络，我们的社会网络甚至是我们物联网络，它们逐渐地交融在一块，链接在一块，一定是会给我们的这样一个现实的社会和虚拟的社会，把它们链接起来，融合起来。", "与此同时的话，也给我们未来的这样的一个新媒介以及新媒介的生态带来一个全新的这样一个景象。"], ["那么接下来的话，在这样的发展的关键的时候，我们的新媒体或者说我们的这些头部平台们还应该向我们传统的媒介学习些什么，因为传统媒体它是经历了上百年的这样的一个发展的历程。", "我们应该向致敬历史，同时也要从历史里边找寻到一些工具或者是资源，而让我们更好地上路。", "我想听听我们简历研究员对这个问题的看法。"], ["好，谢谢蒋老师。", "今天非常荣幸有机会参加这一次盛会，真的是大开眼界，收获很多。", "那么就是今天 VR 我认为 VR 的三个核心的特征就是 3i 就是诚信、互动和想象力。", "就是 VR 包括 AR mr 给我们的新闻传播带来了一些就是现在这个革命化的变革，我们今天也是看见的，从我们的封面，从我们的就是华为，还有我们的陈总，他们那个 VR 的内容方面我们都感觉到就是创新非常的大。", "那么就是 VR 它就是一种全新的就是 360 度的，然后沉浸式的体验带给我们那个受众就提升了我们受众的体验。"], ["那么就是对我们传就是就是他们就是对我们新闻传播是一次革命性的革新，但是我们就是传统媒体，它有一些有很多的优势，也是我们值得就是我们的新媒体学习的第一点，我就说虽然我们 VR 它的确，就是就是说多城市多角度全方位的，带给我们就是受众的一种就是重庆的 360 度的体验。", "但是我们 VR 它的制作是需要时间的。"], ["第一点他的那个就是有一些很快的新闻，就是非必须立刻就是要播出去的，比如说地震了或者哪里发生火灾了，这个我们就来不及再用 VR 进行制作。", "那么就是这个新闻的，我们传统新闻的就是快速及时。", "这一点可能是我们这种 VR 现在可能在技术上还是需要进一步提升的。"]]}
{"id": "134_3", "av_num": 248604241, "eos_pos": [2], "summary": ["VR技术应规避的场景:VR的特点是沉浸式的体验，可能会暴漏受访者的隐私，同时血腥暴力等场景和报道者的情绪可能会影响观众，所以VR新闻在报道中应该规避血腥暴力、隐私、偏见等场景。"], "context": [["第二我们我们的 VR 它的特点的确就是重庆市全景式的呈现新闻。", "但是我们在讲她就是说就是我们新闻的感受者，他就是用于报道者的角色进入了新闻。", "但是那他在这里以这以第一人称的角度进入了。", "但是我们的有些新闻他的的确确是他有些是血腥的暴力的，或者是可能会暴露我们就是就是受访者的影视的这些新闻。", "我们的传统的媒体，比如说我们的电视媒体，它可能会扭转那个报道的角度，或者说扭转那个机位，或者是通过编辑的手段，就是克服了这些这这些就是暴力血腥的场面，或者会引发暴露就是我们受访的隐私的一些东西。"], ["那我们的 VR 它因为我们全景式的，就是沉浸式的进去，可能会就是会造成我们就是那个就是读者的一些不适，或者有可能会就是泄露我们受访者的隐私。", "这是这是我也这也是我们 VR 新闻需要避免的。", "第三点，就是说我们那个就是传统的新闻，我们的报道者，我们都是经过专业训练链的记者编辑，他们都是客观全面真实中立的来报道这个新闻，但是我们的有一部。", "VR 新闻我们每一个受访，那就是读者进去的时候，我们是以第一人称进去，如果我们有很好的那个媒介素养，也没有那个思辨的能力，可能我们会受到情绪极化的影响，反而就是看不到全面的真实，整体的真实，反而就是一些偏见。", "这些我想可能是我们 VR 新闻在报道当中应该规矩，就这些，谢谢老师。"], ["谢谢。", "谢谢。", "简历，研究员从我们 VR 或者是我们未来的这个新媒体应该向传统媒体学习什么，或者是我们应该带着什么上路做了一些基本的探讨。", "那么我们大家都知道这个技术的发展，这是不可抗拒的。", "那么在这种发展的过程当中。", "它一定是机遇和调挑战都并成的。", "尽管现在 VR 也罢还是 AR 也罢，还是是 mr 也罢，可能都处在一个比较低级的，仅仅是 360 度或者是这样的一个呈现的这样一个长场景的过程当中。", "它离我们所说的沉浸化、交互式想象力甚至是泛在化的这个可能还有一定的距离。", "但是未来以来我们已经听到了它的脚步声，而且现在也在逐渐地践行的过程当中。"], ["那么在这样一个过程当中的话，我们在想，无论是我们的头部平台，还是我们从传统媒体过渡到这样的一个新兴媒体的这样的一些机构组织，我们以后未来的发展到底路在何方，以及我们进入的切口又是在什么节点上。", "还有就是我们的市场到底在哪里？", "这什么是它的技术逻辑，它的社会逻辑以及我们自己媒介的逻辑，很多很多问题可能都值得我们去思考。", "那么我想问一下那个北师大的我们李倩老师，你对这个我们未来的研究你认为哪些应该从哪些地方去做做力？", "它可能是我们一些比较新颖的视角。"], ["感谢院长。", "然后我首先我想说一下就是我不是这个就是专业是这个试听这方面的，然后主要是做技术传播。", "所以下面我可能就想说从 VR 技术这么一个方向，然后来阐释一下我的一些想法。", "首先这个 VR 技术它可能在传播有三个阶段。", "第一个阶段就是人们为什么去接受它，就是在使用之前，那不就是大概就是觉得有没有用好不好用贵不贵可能这都是大家所关心的一个问题。", "这个也是我们之前就是在 VR 刚出来的时候，学界最喜欢去探讨的这么一个问题，就是说人们为什么会去接受它以及有哪些因素会就是制约去接手它？", "然后后面会融入一些关于年轻人、老年人这些因素的一些探讨。"]]}
{"id": "134_4", "av_num": 248604241, "eos_pos": [4], "summary": ["VR传播的三个阶段:VR技术的传播有三个阶段，使用之前年轻人更能激发对VR的积极性，使用VR时单纯的观看在医学和旅游方面应用比较多，操作在教育方面应用较多，边看边操作则应用于很多产业界，使用VR遇到技术问题时需要社区和政府的支持。"], "context": [["包括我们学院之前就有一个老师做了一个，他对比传统的 2d 就是让老年人和青年人同时看 2d 的一个视频和这个 VR 的视频，然后让他们去看一下他们的喜爱程度。", "其实结果还是挺有意思的。", "就是老年人他其实更喜欢 2d 的，不知道是因为眩晕还是怎么样，其实那个已经没有太多眩晕的感觉，但是年轻人他会更能看那个 VR 会能更更能激发他的一些积极的一些情绪。"], ["所以说这个第一个层面就是说在 VR 技术怎么 VR 技术去接受它包括跟一些其他因素的一些结合，这是一个比较有意思的一个点。", "第二个就是在真正使用它的时候，那它的感受是如何？", "这里面其实是我们现在最大的一块。", "第一就是最简单的就是单纯的带着 VR 眼镜去看，然后这个时候他有一些什么心理感受？", "比方说这个在医学方面会有很多。", "比方说老年人看了以后会减少这个抑郁的情绪或者是什么二次海默症，会延缓他们的这个。", "因为看了以后可能他有些互动，包括我们在疫情期间这个旅游方面会不会觉得就是你看了这个九寨沟，我们四川的九寨沟就会觉得我现在不去了，也可以的，也能让我达到一种就是旅游上的一种同样的一个感觉。"], ["第二个稍微复杂一点，就是他看完 VR 的这个影片以后去做一件事情。", "这个在教育上面有很多。", "例如我那天其实在上，地铁站下来的时候发现有一个建筑工地，它旁边有一个临时搭建的棚，它居然是一个 VR 的体验馆。", "它这个很神奇，就是它想让这个影片就是你看完这个影片以后，然后你会理解建筑工地上面一些安全的东西。", "那这个就是看完影片以后你可能了解到一些知识，然后会操作一些东西。"], ["这个在我们教育领域就有很多，比方说火场，你看完火场的一个逃脱篇，然后我们可能传统的 2d 它没有那么的沉浸式，但是你看到那种 3 就是那个 VR 的，你会觉得你真的置身于火场当中，然后你可能就会有更多的记忆点印象。", "然后这种拒删性、交互性就会让你学习到更多的知识。", "然后最后一个可能就是除了不是单纯的看，也不是单纯的操作，是边看边操作。", "这个可能应用于很多产业界。", "比方说 AR 包括新浪 AR 我不知道是怎么样。", "我们现在地图不有很多AR ，你看了地图它就会告诉你前方几百米转弯。", "然后如果用到那种大型的工业的那种里面，就比方说我现在给我一个发动机，然后上面就是让你怎么第一步拆开什么，你戴上这个眼镜，你们能知道第一步做什么？", "第一步第二步做什么。", "这个对于维修人员或者说对于我们这些没有太多知识的人其实都可以操作。", "这是一个在使用过程当中，一个也是研究很多的。"], ["然后最后一个点就是当我使用的时候遇到问题怎么办？", "那这个其实就是可能一个我们不太了解的一个领域，就是怎么去支持去使用。", "那在我们传播这个领域可能会有一些社区支持，就是还有一些就是政府的一些支持。", "那还有一个就是比方说说明书，因为我不知道一般如果你在使用库使用这个 VR 发生问题的时候，你会怎么办？", "然后这里面其实就涉及到信息设计，你怎么样的信息呈现，能让更好地去引导他去看片或者是去就是去操作。", "然后就是我总结来说就是 VR 我认为就是 VR 接受度领域已经被探讨完，特别是从这个 VR 元年，大家已经知道 VR 是一个势不可挡的，包括我们现在一些技术的革新呐或者是一些进步，他已经是一个就是人们接受不接受已经不是很关心的，就是他既势必会往前走的一个就是现在最重要的集中在就是就是在使用过程中的一些问题，就是使用这个 VR 技术的一些问题。", "大概就是这些。"]]}
{"id": "134_5", "av_num": 248604241, "eos_pos": [3], "summary": ["从影视、内容生产和观众角度认识VR:VR从影视角度看已经不是纯粹的影视艺术审美，它已经成为一个新媒体，对于观众来说中老年人的接收难度较大，VR影视试听的发展面临的最大挑战是探索全新的审美方式。"], "context": [["谢谢李倩老师。", "刚才李倩老师他从若干例这里边讲到了这个 VR 等技术，他给我们带来的技术之善、技术之力，以及怎么更好地去发挥技术之三和技术之力。", "但是我们都知道技术它也是一个双刃剑，它在发展的过程当中的话，它也可能会体现出它的技术制鳄。", "那么我知道我们李老师是拯救影视一传媒学院的。", "这方面也都有一些思考，你能不能从怎么去避免这个技术之恶去或许是你结合你自己的一些想法来谈谈这个问题。", "好，有请李老师。"], ["谢谢蒋老师。", "就是这个刚才那个学界和业界很多人都来分享了，就是 VR 在现在的发展大概最前沿，他们在思考什么，市场接受度如何？", "但是我们作我作为，从影视这个角度我们自己的体会，的学生，我们的戏剧影视学下面也设得有新媒体影视艺术方向。", "然后我们的学生其实在做就是 VR 这一块的一个关注的时候会发现就是这个但是影视这个电影或者是电视剧它整个的艺术的这个框架下来思考 VR 的时候，感觉其实是感觉 VR 已经完不是一个纯粹的影视艺术的审美了，他已经可能是成长为一个就是影视跟影视可能是跳出来的一个新的艺术类别，他的一个新的新媒介了，可以说它不是一个传统的试听场，虽然它是试听内容试听的大行业内，但它不是一个传统的影视的这个艺术样态，他的建筑媒介和就是这些包括我们观影的一个环境和我们的就是这个用户的一个体验，都跟传统的影视的内容差别很远。"], ["然后从内容生产上面来说，就是包括刚才其实有位老师分享的他说就是那个好像是万达十万岛。", "他说其实在剪辑的时候就发现问题了，就是在制作的时候讲故事的方式可能是一样的类似的，但是在剪辑的时候就遇到问题了，VR的这个视视频产品它怎么剪辑呢？", "然后这一类的就是我觉得可能我们在发展这个 VR 的影视的视听内容的时候，可能面临的一个很大的挑战，它是一个全新的艺术领域，需要去探索新的一些审美方式。"], ["比如说帮我们刚才林老师提到就说这个就是我们的观众这一类的，他会有怎么去接受这个都会面临刚才说的 3 那个叫什么？", "就是 3D 的是中老年人，接受起来可能对都难度要大一点，但是 2d 的接受就会熟知一些，这一类的，都是可能我们 VR 在发展过程中可能需要去面对的一些挑战。"], ["好的，谢谢。", "谢谢。", "谢谢李教授。", "因为我们这个环节时间只有 45 分钟，时间过得非常的快，所以我们不能再继续下去了。", "其实我们今天提出了好多问题，都值得深入地去探讨。", "那么接下来的一点点时间就给我们每一个嘉宾这一句话的话既可以去概括未来的 VR 视听 VR 技术，你的期望或者是你的展望或者是你提出的问题或者是你的思考都可以。", "那请我们的游先生由你开始。"]]}
{"id": "134_7", "av_num": 248604241, "eos_pos": [4], "summary": ["对VR技术的看法:对VR技术的看法是它是人类的好奇心和想象力的展现，它的发展使新闻传播越来越具有工科属性，同时技术与艺术的融合是VR发展的原则和趋势。"], "context": [["我认为 V2 不仅是一项单纯的技术，它更是一一种全新的媒介的形态。", "它将深刻地改变我们的生产生活的方式，更加深刻地改变我们的社会生活。"], ["谢谢。", "谢谢。", "音乐。", "请示例教授。"], ["我觉得这个 VR 等等这些技术的发展，它是我们新闻传播学越来越具有工科的属性。", "是我经常在加大我说的，我们是文科中的工科。", "那么这个现代的智能传播，它也可以说是文科中的文科。", "因为我最近听说成都要花 200 个亿，分别 100 个亿建超算中心，还要建人工智能这个计算中心。", "那么你有很多时候 VR 的、 AR mr 的这种渲染的话，它如果是这种超声中音的话，它可能一周就做完了，不然的话那要运算很久。"], ["我们知道这个中国传媒大学，人民日报、新华社、中央广播电视台就是 2019 年，这个科技部都给他们建了国家重点实验室，像交大这种学校就做梦都想建国家重点实验室是然后我新校长也搞了一什么人工智能学院，我就经常跟他们讲，我说这个抖音呐，快手等等，就这些它既是算法科技公司，同时它又是传媒平台。", "我说这个所以新闻传播学你们讲什么，交通家讲什么，这个跟工科的融合。", "我说这个是一个很典型的，随着新技术的到来，它改变了使我们的新闻传播越来越具有工科的属性，越来越具有技术的属性。", "就是技术与艺术，技术与人文的这种融合，它是 VR AR mr 发展的一个。", "就是这个原则也好，或者他们的趋势也好，谢谢教授。"], ["谢谢实力教授。", "我接着实力教授说一句，就是实力教授在这呼唤我们未来的这样的一个传播人才。", "那么这个传播人才他肯定也是个融合型的人才。", "所幸的是，我们年轻的北师大的这个新闻传播学院，他们正在努力地尝试这样的一个培养的模式。", "我们欣喜地看到他们已经做出了很好的成绩，包括他们做 VR 大赛，包括他们今天的主持的这样的一个论坛，其实都给我们。", "拿错了她们的一个很好的这样的一个成果。", "谢谢你们，也谢谢各位嘉宾，今天我们的圆桌会议就到此结束，再一次谢谢各位在场的嘉宾同学们，老师们。", "好，谢谢。", "谢谢。", "我们就结束了。"]]}
{"id": "135_2", "av_num": 373659772, "eos_pos": [2], "summary": ["用关键词概括数字营销商业:数字营销商业关键词分别是数据化、技术、创新、引领变革，数字营销商业基于数据化，数字营销无论是对外的第三方的数据，还是自己公司内部的数据都需要通过技术进行整合和分析，数字营销通过创新手段改变传统对话模式，通过新的互联网模式思维形态和用户对接，数字营销体现在从消费者端到供应链到产品到品牌全方位的变革，还通过引领变革给企业和营销者带来机会。"], "context": [["因为如果说营销的话，其实就本身我们做生意，这本身就有营销这个本质在。", "为什么说那个技术是数字营销的最重要的一个词呢？", "因为它是可以说是由原本的一些那个去传统的营销或者是线下营销，它是通过技术的方式来整合的。", "那数字营销它其实完成的事情是一个大整合的事情。", "无论是那个就是对外的第三方的数据，还是说自己公司内部的数据，它是需要通过技术来整合和分析的。", "对，所以我认为技术是在数字营销这个进程当中，创新的领域当中算是比较重要的一个环节。", "对。"], ["这个问题的的确是比较大。", "就我觉得如果是用一个词来概括数字营销的话，我觉得应该是创新。", "然后企业本身它其实是需要通过一些新的路径去获客，同时也是需要一些创新的手段，改变它传统的一些对话模式，然后通过一些新的互联网的一些思维形态，不管是内容上的还是流量上的，还是技术上的，来产生跟用户的一些对接。"], ["就跟他有点像，其实可以说是引领变革。", "目前整个一方面是中国的数字化，其实进程已经是领先全球的，我们要有这个自信。", "第二个这种数字化其实是体现在从消费者端到供应链到产品到品牌全方位的。", "所以其实应该是给所有的企业和营销者都有很多的机会。"], ["好，那我我作为这个主持人，我也说一个词，那就是我们爱妃的时效。", "我们爱妃是主要以时效作为标签的。", "那么我们今年也在数字营销的这个领域在全球首创了一个效果营销的奖项，并且今天也收到了上百家的报赛单位来参与我们的报赛，也有上百件的作品有收录。", "那么我们在上周也在北京搬出了我们今年所有类别的奖项，它是也是说代表我们整个这种数字商业的一个突破和创新。", "好，那么下面这个内容是聊一聊当下，就是在当下疫情影响的情况下，我们的数字营销商业的一些新的变化。", "那么大家可以谈一谈针对这个内容有哪些深刻的感受。", "就是说受疫情的影响，我们的数字商业有哪些变化？", "大家的感受是怎么样的？", "谭总从零开始对我觉得。"], ["疫情。", "不有人说一个最大的作用就是逼着所有的企业数字化，这个卖车的卖房的都能够在线了。", "第二，中国的所有的老师，几千万的老师突然都变成直播手了。", "我觉得这个是整个的一下子完成了过去要三四年四五年才能完成的一个数字化的弯道超车。", "对，我觉得这是一个。", "当然有了这个之后，你看全球的趋势都已经差不多了。", "所以我觉得就是应该说从业者，我们一起要去抓住这个机会。", "因为这个时候大家是有个企业也是有高度的容忍，因为大家都在抄的过程之中，犯点小错没关系，但是一定要有创新一天。"]]}
{"id": "135_4", "av_num": 373659772, "eos_pos": [2], "summary": ["数字营销商业对企业的影响:在当前疫情影响下数字营销商业发生新变化，并对企业产生一定影响，最大的作用是促使企业数字化，完成了过去要三四年四五年才能完成的一个数字化的弯道超车，使企业开始进行内部的整合和资源的梳理，在疫情之后，很多企业开始把预算统一管理，今年其实有很多针对企业自己内部的这个营销方面的调整，很多品牌在要抓紧构建自己的私域流量池，做短视频的社区，小品牌实现公域和私域的打通，也就是一体化。"], "context": [["第一个一个方面就是我们现在在做的就 2019 年，很多品牌在做的就是他们要抓紧构建自己的私域流量池，比如说打通企业微信当中的中间环节或者小程序、企业微信社群等等。", "然后有了这种基础量之后，他们马上要做第二步。", "第二步也是我们在跟很多企业赋能的就是帮他们做短视频的社区。", "这个社区它主要解决什么问题呢？", "原来的品牌它注重于卖货。", "现在很多品牌不管是 B 端还是 C 端，它要注重于做内容了，因为通过内容它才要才可能获得更多的触手，然后触达到自己的用户才能实现增长。", "所以第二个方面是我们在帮很多中小企业去赋能的，也是很多品牌未来会做的一个阶段。", "那么第三个阶段就是实现什么？", "帮助小品牌实现这个公域跟私域的打通，就是一体化。", "我们只有在微信生态，在社交生态把私域闭环做好，然后再打通这个公寓，你会发现它的 ROI 投放的成本会变得很低。", "那么第四个阶段就是数字化，每一个品牌都可以数字化，然后它可以通过后面的标签看到自己平台的用户的属相，然后看到自己品牌下面有多少个 QC QL 从而给他们赋能。", "那么我认为这是未来数字化发展的一个核心趋势，谢谢。"], ["好好感谢各位，那我也简单分享一下我们爱飞讲在今年的一个情况。", "那么在上半年疫情的情况影响下，我们奖项就是说收到了一个其实不太好的消息，就是全球的很多的互黑公司，他们都去砍掉了他们对于报奖的预算，无论是戛纳还是爱妃等等。", "那么针对这个内容其实我们也做了比较大的调整。", "那么就刚刚就像刚刚我说的我们做了这个效果营销的大赛。"], ["那针对其实传统来说，很多效果类的代理公司或者是说是平台，他们之前很少参与爱妃的报奖，甚至不知道我们奖项的规则以及给我们一些评审的机制。", "但是他们知道爱飞奖是一个国际化的营销的奖项，他们都会愿意来参与爱飞奖。", "所以我们开设了效果营销奖之后，有很多国内的效果类的代理公司，之前从来没有参与国外飞奖的，这样的一些平台方都非常积极的非常有热情的来参与到我们奖项的投报，以及我们各种行业的活动当中。", "所以在这种情况下，我觉得这个也是我们作为一个第三方行业奖项，在受疫情影响下的一个新的调整和新的应对方式同时我们在明年会把我们整体就是说因为效果营销奖在全球范围内是大中华区首先开拍摄的，是全球第一个做的。", "那么我们在全球覆盖 50 多个国家和地区，有了今年的经验之后我们会把我们优秀的经验推广到全球，让其他各个国家和地区都去效仿我们的奖项的这种效果类的报奖的模式啊。", "啊同时就是说把中国的营销理念带向全球，也代表了我们的市场已经在全球整体的范围内是非常重要，并且有借鉴意义的这样的一个市场的行为。"], ["对好，那么我们刚刚说了当下的一个情况，接下来因为现在已经到了 2020 年的年底了，很快就要跨年了。", "那么我也想请教各位嘉宾，如果是针对 2021 年，大家觉得在数字营销的这个商业化上，我们在明年有哪些新的趋势可以跟大家来分享一下。", "大家的见解就是 2021 年我们有哪些新的趋势的预见。"], ["那我从我们这边先来。", "第一个趋势我们认为就是品牌包含很多 ToB 还是 ToC 都还是处于一个练内功的一个阶段。", "就是你会发现明年的趋势是老的认知，已经无法教育新的认知的客户了。", "就是前几年你会发现的一个重要的课题是外面讲私域流量的特别多，什么各种专家老师，但是今年会发现越来越少了，因为什么整个行业目前对于这个的认知已经提高到很高的一个高度了，同时消费者对于这些也已经无感了。", "所以明年很多品牌应该还是练内功，提认知，把私域闭环先打通做好，这是一个趋势。"]]}
{"id": "135_6", "av_num": 373659772, "eos_pos": [3], "summary": ["2021年数字营销商业化趋势:2021年数字商业化的趋势是多数品牌练内功，提认知，把私域闭环打通，还要构建小程序到社群到微信企业的闭环，明年下半年还会加速数字化，实现ToB跟ToB之间或者ToB跟ToC之间更多地打通，使得企业市场部结构发生变化，企业改变投放方式，企业进行精细化管理，还会使组合性增强，结构更完善，持续会有线上板块的投入，属于长线发展的增长趋势，并在中国市场呈现出高速发展的状态。"], "context": [["那第三部分其实企业其实是内部要做的，因为在今年的这个疫情之后，其实大家开始去做一些精细化的管理。", "那明年其实对于内部的精细化的管理，包括内容质量，包括数据质量，包括投放质量，会进行一个非常高的一个评估。", "因此这三点我会觉得明年其实是一个比较大的变化。"], ["都有讲了很多趋势了。", "那个先说一个好的，因为我们做过整个市场的分析，就发现我们今天的题目很好，叫数字营销或者数字广告。", "整个数字广告的市场大概有个四五千亿的水平，但如果说数字营销应该是它的两倍甚至更多这种我们在做市场的盘点，那这个是在万亿水平这样一个市场，而且明年还会有一个两位数有什么增长？", "因为海外的疫情国际形势明显，可见明年海外好不了，那中国市场一定会是一个高速发展的状态。"], ["再说一个不太好的对数字营销，因为整个全球的整个关于隐私、关于数据的立法是越来越严，就是过去在数字营销里面的一些简单粗暴的玩法在明年会越来越不可行。", "比如说 iOS 的新的版本会禁止取代ID ，还有各大危险花园这样子的这个这个更更深的这个力量。", "所以数字营销还是要转向来看到营销本身来去发展这件事情。"], ["好，那说到这个新趋势，我也简单跟大家分享一下爱飞奖在这方面的一些探索。", "那我们在 2020 年我们开设了五大赛道，那这五大赛道都是和我们这个行业当中不同的这个领域的平台进行合作的。", "比如说我们开设了 AI 营销赛道，那这个是和百度合作的。", "那我们开设了短视频营销赛道和快手，我们开设了意见领袖营销赛道，适合一家大理公司银联我们开设了汽车营销赛道，是和易车网合作的。", "那我们还有一个是购物者营销赛道，是和京东合作的。", "我认为我们在 2021 年的趋势，我们应该是开放怀抱和更多的平台去展开合作。", "那么我我们叫他抱团取暖也好，我们叫他合作共赢。", "也好，这个是我们认为未来我们和营销界的这个行业伙伴应该一起去做的，我们互相取长补短，大家互相来进行这个协助，共同来向前这个继续进行探索。"], ["这个是我认为我们作为行业奖项的一个一个趋势。", "好，那我们刚刚几个问题分别都说了当下的一个情况，也说了未来的趋势。", "那最后一个问题，主办方这边也很有意思。", "那说完了这些之后，其实最后一最后一个问题是想问大家在 2021 年我们如何去挣钱的。", "那这个问题是这样的，在当下的中国的数字营销生态当中，企业如何在营销商业的蓝海里去挖掘价值？", "如何挖掘价值？", "就是我理解就是未来如何去更好地有收入对吧？", "那韩总，你从零开始挣钱。"]]}
{"id": "135_8", "av_num": 373659772, "eos_pos": [2], "summary": ["企业挖掘价值的方式:企业在营销商业的蓝海中挖掘价值，要明确营销的最终目的是实现价值，而不是简单地实现销售，要帮助客户使用营销的各种技术的手段获得价值感，并要往实效方面进行倾斜，私域方面的增长，还要将线上营销方式更加精细化，由线上线下配合实现价值，围绕获客衍生第一业务即流量业务，给品牌做一个小程序的社区，明年是保基本盘，第二解决怎么获客的核心逻辑。"], "context": [["其实这个问题还是挺大的，就是怎么挣钱也我也我刚才也一直在思考。", "当然这个问题我也想就是让大家去思考一下，我们下面所做的这个朋友包含还有我们今天看直播的就是品牌怎么挣钱。", "然后大家在思考的同时，我先说一下我们会帮助品牌怎么去挣钱这个问题。", "就是在 2021 年，在我们看来我们还是处于一个保基本盘，就是因为我们是以互动广告在开创这个先河的第一曲线。", "所以我们在这个方面从流量端和广告主端，我们还是有很多的这个合作品牌以及头部品牌。", "所以在第一方面怎么挣钱其实我们是不担忧的。"], ["然后第二个层面就是怎么帮助小品牌去挣钱，中小品牌这个其实是大家焦虑的，然后我们其实不是帮大家挣钱，我们是解决一个核心的问题，就是挣钱的本质其实是获客，就是这个客从哪来，不管是你 ToB 还是 ToC 这也是核心。", "所以我们就围绕这个获客怎么去做衍生我们的第一业务就是流量业务，然后给品牌做一个小程序的社区。", "这个社区它类似于一个小抖音，通过各种内容的形式，通过你的种子用户可以达到 1 比 100 买的这种社交裂变的获客方式。", "所以这是我们不能帮大家去挣钱，但是能帮大家解决获客这个问题的一个核心逻辑。", "所以从豆萌角度来说，我们能解决两个方面，第一个就是我们明年是保基本盘，第二帮大家解决怎么获客的这个核心逻辑。", "谢谢。"], ["好，再次感谢我们四位嘉宾，我们这个圆桌到此结束，谢谢大家。"], ["好，再次谢谢我们舞台上的所有的嘉宾今天参与到我们的这个圆桌论坛，感谢各位嘉宾热情的参与以及积极的讨论。", "那么接下来的时间我们主办方执牛耳将会进行到一个重磅发布的环节。", "那么具体来发布什么？", "我们下面掌声来有请执牛儿广告研究院院长尊贵的魏广聚先生上台来进行重磅发布。", "掌声有请。"], ["谢谢主持人，很高兴有这个机会和这么多业内精英，咱们齐聚一堂，共同来探讨这个数字营销商业化的现在和未来。", "刚才我出去了一趟，外边还是有点寒气吸人，但是现场的暖意融融。", "芝密尔在这次大会发布了两位两份作品，第一份是 2020 年汽车消费体验研究报告，这是第一份，另外一份是 2021 汽车营销趋势消费研究这两份报告。", "那在这两份报告当中，我们选择了汽车行业为切入点，因为一是食住行的四大生活场景。", "作为出行，它关系到人的民生的品质，这是第一点。", "那么另外一个汽车作为出行的载体，那么它不仅是品质的象征，同时还是说国内经济的一个增长点。", "因此织女儿通过汽车行业为切入点，共同来探讨咱们数字营销的未来。"]]}
{"id": "135_10", "av_num": 373659772, "eos_pos": [3], "summary": ["汽车消费研究报告关键词:2020 年汽车消费体验研究报告和 2021 汽车营销趋势消费研究报告指出汽车领域关键词：存量时代、集中度、价格倒挂、 换级申购、线上营销、短视频、数字化转型、体验场景、爆款产品、7%到8，执牛耳认为未来汽车市场也是逐步回暖，因为各项政策会逐渐提升汽车消费的能力以及消费的意愿，汽车消费的市场集中度进一步提升，总体集中度达到了61%，中国经济将处在一个中高速增长的阶段，增速将在7%到8%之间，汽车产业的收益较为明显。"], "context": [["体验场景是执努尔最为看重的一个造车理念。", "他说简单地说就是以用户这个为核中心，构建和谐的人际关系。", "通过研究用户典型的用车场景来了解用户的 what 和 how 所谓 what 就是说用户喜欢什么样的车，而 how 就说用户喜欢用什么方式来拥有这辆车。", "那么在执行者在报告当中列出了 13 项的这拥车场景，大家读报告时可以看到感知的输出。"], ["那么数字营销与生俱来，具有一定的科技感。", "但是侄女儿的看来，它不光是科技，同时它还是一门艺术。", "那么既然是艺术，它就需要这灵感和创新。", "那灵感和创新来自于哪里呢？", "来自于对用户的感知的研究的输出，对用户触觉、听觉、视觉的感知的表达，从而找到我们创造感知极致点的方向。", "所以执女儿认为蔚来造车的过程也是一个对用户良好的感知输出的过程。"], ["这个爆款，很多品牌致力于打造自己的爆款产品。", "那么什么是爆款？", "我在真有人认为说爆款就是一种 yamy 的消费体验。", "所谓亚米消费体验，就是说喜欢美食的朋友对这个词一定不陌生是吧。", "当我们的味蕾被美食征服的时候，我们可能最由衷地发出一种那种那种美妙的感觉，这就是压幂的体验，也就是说通过拥有汽车来获得更多愉悦自我的感受。", "那么时尚、社交、休闲愉悦等这个舒心的元素成为我们拥有车辆的新追求。"], ["这是爆款在即。", "不同场景下的一些应用新能源。", "新能源的话题不必要多说，因为它是我们未来造车的必然的一个方向。", "那么未来造车的方向，像新能源造车将朝着 made 新丝化方向发展，也就是共享出行、自动驾驶数字化和电气化。", "最后关键词 7% 到8。", "2020 年，三季度中国经济开始恢复，这结构性的恢复态势非常明显的。", "总结起来就是由于这疫情控制得力、政策刺激有力以及这个宏观调控助力，那么为 2021 年中国经济高速增长打下一个良好的基础。", "除此以外，这国际三大机构同时也在上调对中国未来的经济展望，中国经济 GDP 的增速预期是高于世界平均水平。", "基于此执行而认为未来至少说在 2021 年，中国经济将处在一个中高速增长的阶段，它增速将在 7% 到百分之八之间。", "那么汽车产业的收益非常明显。", "以上就是这两份报告的关键内容。", "所以说欢迎各位关注数字商业指南公众号，获取咱们完整的报告。", "最后也是感谢知女儿，祝咱们 2021 年直女儿和咱们品牌共同进步，取得更大的辉煌。", "谢谢各位。"], ["好，感谢。", "感谢魏院长的一个发布，通过 12 个关键词总结了过去，探索了未来。", "那么今天上午场还有最后一个环节。", "那么接下来时间我们有请我们的分享嘉宾乔云乔总上台来进行揭晓。", "两大发布掌声有请。"]]}
{"id": "135_12", "av_num": 373659772, "eos_pos": [4], "summary": ["执牛耳公司的定位:执牛耳公司的定位是数字营销商业信息服务提供商，提供内容性的分享平台，做内容展现的观察者，在行业中存在优势，提出连接数字商业，赢在数字营销的概念，最终的目的和价值不是赚取的利润，而是让品牌赋能，为数字营销商业共建一些好的这个可借鉴性的内容，在行业内以及整个行业生态做贡献，提供的平台是一个内容性的分享的平台，是内容展现观察者的地位。"], "context": [["欢迎来到头号领地，这是一个新生代的聚集地，在这里跟高手过招，聚宝藏，青年不随波不逐流。", "在头号领地，让我们一起等你来显兴盛浪潮。"], ["头号领地梅赛德斯奔驰新生代体验平台一通传媒作为行业领先的整合营销服务商，已提前达成与飞利浦的独家合作至 2023 年底，并持续多年。", "作为酷开和康佳的核心代理商，为了更好地融合家庭营销解决方案，一通传媒推出 adextra 产品。", " adextra 是以家庭为核心的自有数字营销服务平台，包含了整合策略定制规划预算配置、媒体采购、广告投放等资源，覆盖了飞利浦、酷开、康佳、海信、长虹、 ACL 等智能电视 OTT 整体投放能力覆盖所有终端比例超85%，成功服务了超 100 家的品牌主。", "亿通传媒将持续保持开放的合作理念，优化家庭互动解决方案，持续拓展资源边际迭代营销服务能力，让品牌在家庭场景下的整合营销和传播更加简单智能。"], ["欢迎来到头号领域，这是一个新生代的聚集地，在这里跟高手过招，聚宝藏，青年不随波不逐流。", "在头号领地，让我们一起等你来潮。", "头号领地梅赛德斯奔驰新生代体验平台。"], ["伊通传媒作为行业领先的整合营销服务商，已提前达成与飞利浦的独家合作至 2023 年底，并持续多年。", "作为铺开和康佳的核心代理商，为了更好地融合家庭营销解决方案，一通传媒推出 adextra 产品。", " adextra 是以家庭为核心的自有数字营销服务平台，包含了整合策略定制规划预算配置、媒体采购、广告投放等资源，覆盖了飞利浦、酷开、康佳、海信、长虹、 ACL 等智能电视，OTT整体投放能力覆盖所有终端比例超85%，已成功服务了超 100 家的品牌主。", "一通传媒将持续保持开放的合作理念，优化家庭互动解决方案，持续拓展资源边际，迭代营销服务能力，用品牌在家庭场景下的整合营销和传播更加简单智能。"], ["欢迎来到头号领域，这是一个新生代的聚集地，在这里跟高手过招。", "据宝藏青年不推锅不逐流，在头号领地，让我们一起等你来显兴盛浪潮。", "头号领地梅赛德斯奔驰新生代体验平台伊通传媒综。"]]}
{"id": "136_5", "av_num": 675505279, "eos_pos": [4], "summary": ["对元宇宙不同认知的层级:当前有很多互联网大企业纷纷在布局元宇宙，元宇宙是人精神世界的一个延伸，建立认知体系，对元宇宙原有认知分成九个层级，当元宇宙认知处于第一层，大部分人认为元宇宙属于割韭菜的概念，认为和自己没有关系，随着认知的逐渐加深，到认知第九层，认为元宇宙是物质与现实的统一，对元宇宙和未来认知的深度广度和高度不同决定了当前影响的深度广度高度和资源分配。"], "context": [["90 年你说互联网会有这么大的作用？", "包括你说这个数字经济会带来很大的比重，可能大家都不知道中国目前的 GDP 2020 年的 GDP 当中，数字经济占的比例已经占到了41%。"], ["对。"], ["就如此庞大的错误。", "但是你要说九四年的时候，你跟大家说这个那主流社会都认为你讲故事录社会，你都要不是骗子，要不就胡说八道。"], ["对，包括马云人家去卖这个销售她的谎言，他不说她做传销的对吧，那个时候。"], ["所以其实就是你看得多远，你对现在来讲它的影响就会有截然不同的巨大的差异。", "随着大家都。"]]}
{"id": "136_11", "av_num": 675505279, "eos_pos": [4], "summary": ["元宇宙发挥作用的要求:元宇宙最大的特点是跟真实世界是互联互通，可以在未来发挥作用，需要保持自我的独立性，进入元宇宙之后进行争夺，争夺的方式并不是越复杂越好，而是简单为好，一旦能被大家意识到就是极简，然后能引起人的这个情感反应，而且不容易忘掉，不容易被模仿，价值就非常大，个人要自我肯定满足需求，延伸到个人边界，根据每个人的需要创造自己的原宇宙。"], "context": [["不管怎么着对不对就会差一些。", "当然现在开始智能化了，现在而且就是网页的访问少了，大家也不太注意这个。", "对，但是有这个阶段，你必须是追逐这个追追着这个身份，追着这个被人认知，更容易被人记住。"], ["这一点对，包括最近不是有个很火就是NFT ，就是note ，它就是很简单，就几个字，对不对？", "就能就就然后后面就火了。", "所以说就很难，也非常方便，就是让创作者发挥创作者自由，它就相当于 NLP 的元宇宙一样，所以说就非常火爆。", "然后你怎么看这个现象，然后它能不能成为元宇宙的一个虫洞呢？"], ["这个实际上我相信这个创始人，最早做这个事情的人，他还有东西没拿出来的，因为你当然这个东西你看他那八个字母对不对？", "八个词的话他是这一个形象的描述。", "那当然我相信就是说应该让普罗大众接受的话，一定会是有一个引擎，这个引擎你把这个字母把这个词放进去，它会生成这个形象出来。", " OK 这才是对的。", "那当然相当于说辅助就普通人不能画画对不对？", "那但是我是想我能对不对？", "我想跟关公一样对不对？", "或者是把我的这个这些特征放进去这个思路是对的吧对不对？", "但是现在我们看到的估计还没有看到他的全貌。", "我相信是沿着这个思路可以做很多事情。", "实际上。"], ["也就是说他就是也就是说你说的越简单越好。", "所以说大家对大家就没有门槛。", "所以说这样的话大家就更好地创造，也更好地根据每个人的根据创造自己的原宇宙，所以说就很容易就这个激发那大家的创作活力，所以说就能创造更加满足大家需求的一个元宇宙是吧。", "这样是的。", "是的，就是降大了降低门槛，也是互联网的精神。", "所以说对包括现在这个是吧。", "所以说为什么他大家都知道这个 root 就相当于什么源于这个 D NMT 的DNA ，这种最底更底层的。"], ["所以说是的。"]]}
{"id": "136_13", "av_num": 675505279, "eos_pos": [4], "summary": ["元宇宙的构建形式:元宇宙的构建并不是类似简单的积木搭建，不是逐渐堆积成广泛的元宇宙，而是进行整合，实现价值和能量互通，并且并不是每一个生产厂家都有意义，真正有价值的只是少数，进行简单模拟没有任何价值，不知道哪一个是真实发生，实际上正式发生的只有一个，可形成超级智能形态，最终取决于每一个参与者，每一个参与者都是创造者，都会对这个宇宙都有自己的贡献，决定这个宇宙的走向。"], "context": [["那那这个这个反过来还会影响我们物理世界的这个汝州的走向，所以这是个很有趣的一个一件事，但是他不会是想象的，我们是要超级这个形态的话是就是说 metrics 这种形态的东西，metrics这个实际上还是太想得太简单。", " OK 谢谢。"], ["好就是这个怎么说，这世界不是说模拟出来的或者是它是吧，就有一个终极形态，而是它会有一个就像我们很多人现在都不相信进化论，不是说自然界有一股力量，它不断地选择这最最后。", "然后我们整个宇宙都是一个他本来就在那里的，然后只是我们发现了而已，而是他是有不断地它这个生态在不断地叠变。", "然后不断地有变化，有突变的一个内容过程。"], ["我们不停地竞争对不对？", "我们不停地竞争。", "我们现在做的每件事都会影响未来，只是影响大小的问题。"], ["而不是说之前就设计好的。"], ["是不是不是的，不是一个演不是能够模拟出来，模拟不出来。", "OK 这一点我跟很多人都想法不一样。"]]}
{"id": "136_17", "av_num": 675505279, "eos_pos": [4], "summary": ["从互联网和工业领域探索元宇宙:对元宇宙的看法，可以有不同的分类方式，要从多重层面和多重维度去看，从互联网的角度探索元宇宙，视角狭窄，处于认知层面的第四层，就元宇宙当前的发展阶段来讲，互联网角度的视野较窄，因为元宇宙不仅是互联网的演变，更多涉及到生产力；从工业领域探索元宇宙，难度较大，但工业元宇宙无处不在，将数字资产重新架构在工业元宇宙所具有效益会大幅提升。"], "context": [["比方上次这个开的那个发布会讲她的 office 的时候，那个东西短短的做了 15 秒钟的成本是巨大的动用了大概 30 多个。", "美工十几个工程师干了好几个月成本稍微核算一下大几百万。", "这么搞的成本，干这么一段东西，如果说公益人都按照我们的判断做个大概 5 年左右，有可能把这个成本迅速压到几千块到几百万。", "那时候人人都可以用虚拟替身去开发布会。", "对吧，你可以去跟代替你。"], ["对吧。"], ["对，这个成本就是从几百万量级迅速下降到几千到几百块这样子。", "对，但是就是工业园也做普及的时候。", "对，工业园也做。", "目前我们看了好多项目，他们正在处在一些早期阶段，正在大幅度的下降。", "我们讲的工业原理都的应用成本。", "他那个只是说在发布端，我们讲的还有在产品端帮助企业迅速降低三维规划和企业实施成本的，这些公司现在都在做努力。"], ["当然产品还相对比较酌情，我们的判断还怎么着？", "还得一个三五年之间。", "如果他做得比较好，我们渴望在五年之后主流公司的产品销售的时候，每个人都可以同时拿到一个物理产品，被拿到一个原语度占用了的 NFC 虚拟产品。", "所以每个厂商将来主流厂商都会同时给消费者交付两个产品，物理的和虚拟。", "然后消费者拿回去之后，物理的你自己的现实世界，用虚拟的能拿到原理的当中去做交易，去做玩耍，去做成交。"], ["所以说就很方便，就是一个物理一个虚拟世界，然后这样这样一个线上线下融合对不对？", "所以这就很高效是吧，然后你的想到就能满足你的需求。", "所以说高效是吧，包括这个也创造一个新的经济体，包括然后如果要实现这个元宇宙刚才说的工业元宇宙或者是在那有很高的算力配置，然后也就是计算能力，包括现在很多就是元宇宙，包括其他的发展做得很大的限制，都是因为顺利这一块是吧，包括我们，包括区块链这一块你要实现分布式算力都受到很大限。"]]}
{"id": "136_23", "av_num": 675505279, "eos_pos": [3], "summary": ["元宇宙未来的发展趋势:元宇宙未来的发展趋势一方面会迁移到数字世界，另一方面在物理世界可以用另外一个分身来帮助人们做事情，分身是自身的延伸，可具有多种形态，还要在算法上要引进新的算法，通过创新大幅减小算力的需求，大幅减少教育能耗，元宇宙在未来也会体现出前瞻性，通过人工智能或者更加只能的方式直接了解需求，立即进行资源分配，减少资源浪费，在未来还可通过共识机制来解决现有的算力不足的问题。"], "context": [["对。"], ["所以现在未来应该是比较美好，对不对？", "这也可以是软乳这里头的重要内容。"], ["对也就是信息，然后未来顺利肯定是通过一个是共识机制，这种是这个算法的一个进化。", "还有就是可能通过更多的这个制度，AI或者是能够使得这个运算量大幅减少，来解决现有的算力不足，都是这个方向。"], ["对不？", "对。"], ["好，那谢谢蔡教授。", "然后接下来我想彭总就是，因为刚才两位专家教授都是提到了这个元宇宙的这个沉浸式体验也是非常重要，然后也是当下相当于互联网，然后这个曾经的体验是非常大的一个维度。", "然后也是实现起来也是现在大家都觉得元宇宙可能体验元宇宙肯定是要带到这个沉重的头盔是吧，也是非常大的一个瓶颈。", "那请问现在 AR 或者 VR 技术到了一个什么样水平？", "然后我国在这方面处在一个什么？", "像包括这次字节跳动收割的pickles ，他们处在国际上处于一个什么梯队。", "然后未来的话他在咱们元宇宙中这个 VR 扮演一个什么样的角色？"]]}
{"id": "136_28", "av_num": 675505279, "eos_pos": [0], "summary": ["VR元宇宙技术的发展水平:元宇宙的交互要通过人类的感官，包括视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉进行沉浸体验，但是要想做到在VR元宇宙中完全沉浸，还需要长久的研究，尤其是轻微的触觉和模拟人类视野的触觉，通过一个小型显示戴在眼睛里面把人类的视觉全部模拟出来，目前还是有一定的路径要走，涉及到芯片和算法，对于听觉，互联网的大多数声音都不是立体声音，但这正是VR元宇宙所需要的，因而也需要技术的不断进步。"], "context": [["没有自我的这个意思，实际上是生命不存在的，然后甚至就是智能也不需要的，因为一个是一块石头，他也实现在跟外界交互对不对？", "但是他这个交互是没有意义的，他是没有意识的，所以他也不需要智能就简单这么讲。", "对不对？", "这样讲起来就太长。"], ["好，给你们试一下，到时候可以交流是吧，主要今天可能时间是有限了，我也今天确实是，耽误大家比较多时间。", "然后接下来就是最后一个问题，就是大家简单说一下，就是毕竟像国家可能现在这个元宇放到元宇宙是属于实体经济还是属于虚拟经济呢？", "因为毕竟是吧，这个元宇宙可能更多的虚拟事件。", "然后这个国家现在可能更多的是，这个游戏这块肯定是把国家也是限制了，因为肯定是把更多的要发展硬核科技对吧，国家可能更多的是互联网这一块可能对吧，虽然也要发展，但是可能国家重心在国家大国竞争，可能更多地发展实体经济。", "然后如何让元宇宙这个虚拟竞价更好地服务实体经济。", "大家简单地说一下，蔡教授，你觉得就是这个怎么跟私域经济结合？", " Ok ok。"], ["我讲，就是说这个分身的事。", " OK 你刚才跟我还陈总也讲，他觉得分他是替身对不对？", "那我的分身跟他替身还是有点不一样。", "实际上分身物质世界的分身实际上不仅仅是说一个人形的机器人这样简单的，一定是这种形态，可以是别的形心态对不对？", "那我的分身可能就是一方眼睛对不对？", "可能就是视觉的也可能只是听觉的。", "当然你所有的都更好对不对？", "但是但实际上你有时候用不着那么复杂对吧？", "你看那个比如医生的这个什么大芬奇这个这个手术手术机器人这个对吧。", "手术机器那他就是一个分身，他相当于说是一个不他很难说是替身对不对，在那种意义上他只是两双一双手，然后他能看得见就够了。", "这是这这个。", "显然中央或者是国家不会认为这个是虚拟的经济，对不对？", "一定是实体的对吧，我们要做这种事情，一开始把这个事做起来。", "对不对因为这个人的确有缺陷，有对不对？", "而且这个目前的话有可可能大家会认为 NFT 这这个这个价值那么高，对不对？", "看不明白对不对？", "修的是炒作，修的是梳理什么？", "梳理的这个价值。", "但实际上你想清楚讲清楚对不对还是很有价值的。", "包括我刚才讲就是说你 NLP 它值 1000 万，那就是应该值 1000 万对不对？", "他就是因因为大家知道的就这几个对对？", "不是每个人都能拥有。"], ["那这个这个持有这些高价值的这种社交 MP 实际上是未来生意就是围绕它展开的完全可能对吧，大家能理解，相当于一个品牌，这种要讲清楚，而不是也不能讲得太远，因为你讲得太远的话对领导听不明白对不对？", "但是这种我们是要竞争呐对不对？", "大家都知道话语蛮重要对不对？", "你你这个你现在不争这个话语，话语体在这个话语体系里头不占语气之地，你未来还是吃亏吗？", "就像当年互联网公司对不对？", "我们说非要他赚钱，才能上市。", "好了，都跑到外面去上市了。", "对不对？", "都是外国人对不对？", "投的钱他们赚大头对，我们放不了这样子的，包括这个挖矿的这些经济，对不对？", "这些东西都是要讲清楚。", " OK 很多是个观念的改变的问题。", "对当然我们从业者的话也不能讲太过火的话对不对？", "讲得太神乎其神的也没必要。", "对不对？", "而且大家还是，比较贴近生活一点，把那个讲清楚。"], ["Ok。", "谢谢蔡小子。", "然后邢老师，刚才蔡小子说了，就是不是非黑即白，然后包括数字化未来的越来越，这个实体跟虚拟就是越来界限越来越模糊对吧是吧。"]]}
{"id": "136_33", "av_num": 675505279, "eos_pos": [1], "summary": ["实体经济与虚拟经济的关系:随着数字化的发展，实体经济和虚拟经济的界限越来越模糊，支撑元宇宙虚拟经济发展的六大技术支柱都是实体经济，需要大量的软件硬件，都是需要在实体世界大量的制造和生产，在元宇宙里可以控制物理世界的各种东西，也可以在物理世界里面调动元宇宙里面的各种信息，本质上是一样的，同时实体经济和虚拟经济的最终目的相同，都是为了促进经济的发展，只要创造的价值，不用区分是虚拟世界创造的还是实体世界创造的。"], "context": [["OK 我补充一句，就是说原来我们古人讲对不对？", "修身齐家治国平天下。", "那我们现在实际上说修身对不对？", "齐家爱国元宇宙了。"], ["是行，加一个延伸的。", "好，那今天就再到这，再次感谢各位教授，然后彭这个老老师的一个支持。", "然后今天我们的线上研究会就到这里，然后后面的话我们会把这个视频剪辑，然后给大家确认，然后还有这个文稿可以吧。", "好嘞。"]]}
{"id": "137_1", "av_num": 552407083, "eos_pos": [3], "summary": ["中国建筑设计以及城市发展问题:中国的建筑设计把大量的城市文化当做垃圾一样丢弃，城市越建越现代化，高楼林立，但城市内容缺乏，层次越来越少，缺少交流活动，人情越来越淡薄，城市聚集效应逐渐被产业化和流水线化交通动线所取代，中国的城市发展问题主要是未能将城市文化与自然更好地结合到一起，在城市的历史片段中将我们的这个时代的烙印和历史连接在一起，形成一个传承，也是当前进行现代化建筑所要实现的命题。"], "context": [["方面我们的城市越来越乏味。", "大家一度假一到这个疫情爆发的过程中，我们增强恐慌，往公园跑，往外面跑，不想在这个城市里待的人与人之间，也缺乏沟通和交流社区和邻里的概念，以及这我们所说的所谓的城市聚集效应，正在慢慢地被这种产业化和这种叫做流水线化交通的动线所取代。"], ["现在目前在中国的目前有一个倾向就在上海我们是一大规模推进了一个叫城市旧改的这个例子，希望在三个方面来提升我们将来城市的内容和城市的档次和层次。", "一方面我们希望将开放与公众性作为一个讨论的页面，一个命题。", "在这个命题之下，我们鼓励群众的参与、各类人群的参与以及无差别的参与。"], ["第二，我们如何能够将城市文化与自然更好地结合到一起，这是建立设计中我们所孕育的一个能够展开自己能力和才华的一个场所。", "第三个东西，我们如何在城市的历史片段中将我们的这个时代的烙印和历史连接在一起，形成一个传承，这个也是我们现在目前所要面不能破缺的这么一个命题。", "那我讲的这个案例，这案例叫离我们公司不远。", "这个案例是位于我们公司旁边，老屠宰场旁边，1933的老厂房旁边一个这个城市改造城市规划设计。", "在这个规划设计之中，上海市本身所拥有的特别是有意思这个几字形的一个水稻，在里面形成了一个几乎环绕型的，把这个空间给包拢，包括起来，同时让周边的这种所谓的原有的石库门的这个上海特色的某个街区，以非常完整的一个面貌和形象能够展示。", "又保留了有一个老的这种产业，就是老屠宰场这么一个这个上海公布局的在生产救治，它这里面有几个历史文保建筑。"], ["那么在这个地方以政府的开发模式，一般的情况下我是不太相信，因为政府我们会把这个整个的调性只以文化的角度对公共角度探讨。", "但是很少政务是以一个产业开发和整个持续可运营的这个角度来探讨。", "所以在政府投资案例里面很难说考虑到因为将来开发过程中能实现盈利的这么一个标注。"], ["那么在这个项目里面，我们如何将固定开发产业链的形成以及我们将来未来在这个环境之中要达到一个什么样的场景和场所精神，在这里边我们要提倡。", "所以在这里边我们跟上海市最新的规划解读以及我们的这个我们所提出提倡成分具体项目文化工作引入，我们希望将各种各样的艺术业态，结合有目的性商家和有目的性的开发商给他融入进。", "然后呢这里边呢我们首先希望的是以海外风情的文化出来呢，构筑造一个新的地标。", "同时呢在以一种国际艺术生活街区，将不同的艺术展场成为一个新的示范场地。", "结合红线以外的博文空间，将这种艺术氛围从街区生活，不管试验空间延续到售卖流程是什么，不适合鼓励夜生活，将先锋时尚潮流文化和这种本地夜店合成餐饮业结合到一起，共同构成出一个生活艺术舞台，成为一个北外滩崭新的数字艺术文化生活中心。"]]}
{"id": "137_4", "av_num": 552407083, "eos_pos": [0], "summary": ["上海的城市更新思路:上海的城市更新思路是将海外风情文化进行展现，将各种各样的艺术业态，结合有目的性商家和有目的性的开发商进行融入，构造新的地表建筑，构建北外滩崭新的数字艺术文化生活中心，强调街道的连续面以及城市的原有基地的恢复，还将城市绿地进行下沉，将新的生活场景、体验化的商业环境结合艺术环境构筑进行结合，最终展现上海丰富的空间环境，又维持了原有上海经营城市风貌。"], "context": [["那最后我们这个形式所展示出来的整个空间环境就是非常丰富的，但是又维持了原有上海经营城市风暴。", "这个同时呢又将温饱生活、城市更新新的产业链的引入给结合到一块，就是从几个角度看，过去我们这种城市更新的研究，这个案例我就先做个简单的分享。", "就是自以为我们现在目前研究过程之中，我们谈到我们将来的这个一个非常具有典型意义的城市设计。", "这个设计因为涉及到这个上海土地的转让、产业的转让，以及这个最后盈利和营销模式的一个产生，要形成一个三方共赢，一个是政府要领，要城市风貌得以延续和载再生，然后开发商也要赢，他不能亏钱，他要在你们投入了上百亿的资金，如何能够将他收回。"], ["第三个来说，我们还要什么设计要定我们如何将我们设计的这种东西结合了我们所运用的手段，将我们的设计能够直入其中。", "这就是我们一个城市设计这么一个案例上面的是我们建成的一个小的环境，也是一个在省是苏州狮子口遗址环境保护与扩建这个是陈老师在这个五年中一直非常精心的设计这么一个案例。"], ["那我就让我的合伙人先来个四个，你先说你说，没有我后，那你后面说的比我长，后面说明东西。", "那行那行，就没问题。", "这个是这样，以前这个地方是一个监狱，这个监区域位于苏州的市中心，它是这个仓监，也在是老苏州城墙边上。", "它位于主干道赣江路东段，以前是监狱，他其中关押了一个非常重要的这个历史名人叫陈必军。", "所以陈必军在这关押的时候，他是以这当时中国最重要的一个战犯或者是一个犯人的观监狱的现在被拆了以后，在城市开发中要变成商业和住宅。"], ["那么如何在城市记忆中能够保留住这个监狱中所拥有的这个历史片段，所有的围绕这个坚韧的墙和陈立军关押地的这个关押地，我们把它作为一个历史重要的保护疑点，把它做了一个研究。", "它一方面正对的是市政府的这个办公楼，同时它又是整个苏州的东门的城墙的主路口。", "这栋房子就是它的关押地的这种两层一个小洋楼，这是他的监狱的围墙，这是她的这个关压力。"], ["那设计过程中，这个小楼是一个三开间的，非常简单的这么一个小楼出现本身它的建筑历史艺术价值并不是特别高。", "但由于关押的这个时间以及这个监狱的属性，是整个场景中我们作为一个研究的这个对象，我们希望这里边有一个，因为它外面还有一个大树也要留下来，这个大树要留下来。"]]}
{"id": "137_5", "av_num": 552407083, "eos_pos": [2], "summary": ["环境保护与扩建案例:苏州狮子口遗址的建设是环境保护与扩建的典型案例，建设目的是在城市记忆中保留住监狱中所拥有的历史片段，最终展现效果是以一个传统的合院形式再现，将历史与未来连接成一个一体宇宙，通过院子的大门构成透过门框看到过去的概念的演绎呈现，象征整个建筑的演绎过程跟时间轴的演绎过程以日轨的形式来形成了一个圈，在效果的展示上来说，也能够体现出对于江南风情的怀念。"], "context": [["所以围绕着监狱的房子或者大树，我们希望我们将它以同一个院子的形式给它包起来，象征的这个整个建筑的演绎过程跟时间轴的演绎过程是一个日轨的形式来形成了一个圈。", "这个圈的环绕过程中，一方面在建筑形态上构成了一个院子的圆形。", "另外一方面来说，在这种风格上，它将传统到现代构成了演绎，而同时将建筑科技也从传统到现在构成这个业务。", "最终它以一个传统的合院形式再现了一个将历史与未来连接成一个古一体这样的一个新宇宙的对比。", "当时在研究过程中的几个体量关系，我们所研究的讨论。"], ["最后我们是以这个我的草图的这个想法，我们开始给它作为一个实现的可能性，都能传统的两坡玄山屋顶到这个结构的这种墙面和屋顶关系到最终形成了一个平屋顶的这种解释。", "解释过程中我们将 1950 到 2018 这个将近半个多世纪的就过程中的借助行情变化给构成了一个演绎过程。", "在院子里边，我们希望是以这种太阳光的照片中形成了一个环绕，是一定日会的形式，将建筑从传统到未来做出了一个时间轴的顶胯效果图。"], ["我们苏州本身在平江这个古城，我们希望在这种效果的展示上来说，也能够体现出我们对于江南风情怀念。", "同时在地方材料和客诉的选择上来说，我们也将这个整体的材料结合了传统和过去未来以及周边的环境中做了一个当时效果。", "我们希望通过这个院子的大门，一眼看得见关押地这个陈军的原来的关押地的这个建筑将就大门的框顶之下的建筑之类展示出来，构成了一个我们的这种透过了一个门框看到过去的这种概念给演绎出。", "一方面我们将时代的斑驳通过专等性强力变化，将传统与未来构筑了一个传承。", "同时另外一方面来说，我们也将在屋顶的简化过程中，从山墙的传统到屏屋顶的过渡构成了一个变演绎。", "在最后在东侧立面上，我们将好的和新的以一个突会，以凹的形式将传统的现代构成的对比。", "但是从屋顶的整个变化过程中，它。"]]}
{"id": "138_1", "av_num": 249011272, "eos_pos": [1], "summary": ["财务共享服务对企业的作用:财务共享服务已在中国真正落地，迄今为止已发展2000多家中心，企业也无需对财务共享服务神化，但此功能确实对集团企业发挥巨大的作用，预计将促进财务组织的变革，财务将转化成战略财务和业务财务加共享服务的组织模式，并促进业务财务信息系统一体化，学会利用管理会计工具的方法解决重点场景决策的问题，未来有可能帮助企业进行全量数据采集，实现企业财务部门数字化转型。"], "context": [["我非常认同刚才刘青教授提的两点，其实在共享服务的建设过程中有一个甜蜜阶段，我自己把它叫甜蜜阶段。", "什么叫甜蜜阶段？", "当你在建设阶段以及当你的业务在快速的增长阶段，这叫甜蜜阶段。", "但你会遇到的问题就像刘刘院刘青院长提到了说人员的大量离职以及对这件事认识，她觉得就是低端的工作以及重复性的东西。", "那么这会带来第一个挑战。"], ["第二个挑战也就是说财务在解决基础工作以后，那么财务很多重要的工作，比如说预算、绩效、成本、经营分析、产品定价、商务决策以及客商风险分析等等，都会浮出水面来。", "怎么利用管理会计的工具和方法去解决这些重要场景的决策问题。", "其实我们一直没有找到很好的方法。", "还好数字化时代到来了，我们有了全量的采集能力，也有了大数据，有了很强的算力和算法的能力。", "那么我认为，共享服务中心的下一步发展其实就是帮助企业进行全量数据采集，同时帮助企业财务部门进行数字化转型。", "财务部门既然可以在企业数字化转型的过程中不掉队，这是我个人的一点看法。"], ["陈胡总也提到了说你看这个共整个这个共享的发展当中，从共享中心建立的数量以及论文发表的数量，我们能感受到未来已来我们现在都在张开双臂拥抱这个数字时代。", "但是可能是作为食物界的朋友，更关心的是我们如何去拥抱数字化这个背景下我们如何去转型，因为各位嘉宾都是这个共享方面的专家，有着丰富的实践经验。", "所以也可以结合你们的企业或者是您认为这个有什么更好的您的设想，能够跟各我们各位嘉宾分享一下，可能这是大家最期待的，我们应该怎么做？", "有没有这样成功的案例我们是怎么做的。"], ["共享服务中心的建设我们参与的比较多，因为在央企中间，我们统计我们参与了60%，在中国的企业中间建共享中心，我们大概参与了50%，由我们做咨询的，由我们做信息系统。", "那么我们看到共享服务中心的建设其实也有两件事可以改进。", "从路径的角度，第一个是集团化。", "虽然很多企业建了共享服务中心，像刘局刚才提到的基本有很多都是单兵突进。", "应该说共享服务中心帮助企业建立一个超算中心。", "超算中心的概念就是你的聚集程度越高，然后你的计算能力和存储能力越强。", "我觉得这是第一个。", "第二是国际化，因为中国企业中国走向这个世界。", "那么我觉得一个很重要的点就是中国要在国际领域占有一十几之地。", "那么这个过程中就中国的企业要在国际占有一席之地。", "那么国际化的风险呢，就像我们在长江黄河里行船和在大海大洋大大洋里行船一样，这个风险是极高的，没有共享服务中心的支持，基本无法支持企业走向国际化。"], ["所以怎么样进行全球财务共享的布局？", "那么以及建设我认为这是大的企业集团，特别是央企需要做的两件事情。", "那么在共享服务中心建立之后，那么第二步要做什么呢？", "自动化和智能化的再造。", "自动化和智能的智化的再造。", "我们提了很多的技术，比如说 OCR 的识别，比如 NLP 的语义对合同的识别比 RPA 像胶水一样把信息系统全面互联互通。", "那么比如说我们利用规则引擎，我们利用风控的一些点能够把企业的这个工作量财务的工作量降低下来。", "我认为这都是自动化和智能化的改造。"]]}
{"id": "138_2", "av_num": 249011272, "eos_pos": [1], "summary": ["财务共享服务中心未来设想:财务共享服务中心的建设存有两点未来设想改进点，在路径角度可实现集团化，企业建立超算中心可促进聚集程度增高，增强计算和存储能力和企业化，但没有共享服务中心的支持则可能无法实现国际化，实现全球财务共享的布局还需再造自动化和智能化，当发展至一定程度后便实现财务共享服务的少人化或者无人化，因而企业财务部门在企业极端重要。"], "context": [["当你做到一定程度以后，你会发现你的财务共享服务中行是少人化或者无人化，这打两个引号，我觉得叫无人，我们不能称之为叫无人，工厂应该叫无人的 SSC 对吧，为什么呢？", "因为它可以极大地解放财务的基础工作量，我们已经可以看到。", "那么财务共享服务中心人数的下降在未来的 5 到 10 年中间应该会下降 70% 到80。", "这是我们自己在做的一些技术前沿性的研究，以及对我们的共享服务中心做了分析以后得出的结论，这是第二步。"], ["第三步，从数字化的角度来说，其实财务部门在企业拥有全量的数据和非常多的信息。", "那么刘业珍总也专门提到了，就是很多嘉宾也专门提到说它有经营管理的数据。", "所以企业财务部门在企业极端重要。", "我们也看到 CEO 接任 CFO 接任 CEO 比例非常高。", "现在那么逐步逐步待提高，就是因为他手里有信息，知道怎么指挥作战。"], ["那么我们看到财务部门有四个点，我认为是需要关注的。", "第一个，对数据的认识。", "财务部门过去更多地认识是企业内部数据，这个认识有一点浅，应该要认识有企业内部数据，有外部数据，有交易数据，有行为数据。", "这第一。", "第二，财务部门要认识的，我们提了一个叫财务价值数据价值链。", "什么叫数据价值链呢？", "从数据的采集，到数据的加工清洗入词进湖，数据的主题连接和关联关系，再到数据的算法模型，再到数据的展示、资产和服务，这一条线是数据的价值链。", "财务部门过去仅仅以会计科目和核算维度做数据价值链，是满足不了企业需求的。", "就像何总刚才提到的说，领导人的变化是多样的，麻婆豆腐、家常豆腐、小葱拌豆腐可能都需要同样这样的数据，要展示不同的形式。"], ["第三点，数据治理，垃圾进垃圾出你不能够拥有很好的数据治理体系，财务的数据基本是沉淀在那的。", "那么第四个点，要理解企业经营管理的场景，就是在决策过程中到底他要做什么样的决策？", "到底这个决策背后的模型是什么，需要什么样的数据？", "比如说要做什么样的客户，要进什么样的市场，要跟什么样的供应商做生意，那么账期是多少，要跟什么样的金融企业来做交易，那么你的现金流怎么调度，税付怎么均衡等等这些都是决策场景。", "我觉得财务在未来的企业数字化发展过程中依旧基于中心地位，财务部门作为专门做数据的部门，如果财务都数字化转型不了，企业的数字化转型是一句空话。", "谢谢。"], ["实际上刚才陈胡总提到了这个数据价值链，我们企业都说关注这个数字资产，而且陈胡总还提到了我们这个企业有的时候有问题出现在哪，就是因为在这个数字化当中是单兵突进。", "我想应该是陈胡总先把问题说出来，然后才能看出来我们这几位单位做得有多好，实际上我们就解决了，也这就是在我们行业当中，因为这三家企业应该是做的在财务共享方面做得比较好的。", "你看那个陈总就提到了一条链，我定的时已经报警了。", "从这个设计开发、运营服务，就是从这个组织结构设计上，这就解决了说我们企业这个在数字化转型建设当中单兵突进的问题，这也是我们这个中国石油为什么做得好？", "可能这也是一个这个答案。", "因为确实在我们的行业当中，就是在我们数字化转型当中，我们确实缺少一些这种标杆化、示范化的这样一些企业。", "那么由于我们的时间有限，我给大这个各位嘉宾，每个人不超过三句话，请您说一下这个对数字化共享这个未来的展望。"]]}
{"id": "138_3", "av_num": 249011272, "eos_pos": [1], "summary": ["企业财务部门关注的重点:财务部门需重点关注对数据的认识，并重点识别区分不同类型的数据，关注财务价值数据价值链，通过同样的数据展示不同的形式，实现较好的数据治理体系，同时理解企业经营管理的场景，了解决策过程模型，且财务共享服务属于大型企业集团信息化、智能化和数字化的必由之路，未来在技术支持下降成为企业数据中心和计算中心。"], "context": [["第一句话，这个在过去的 15 年中间，没有像财务共享服务这六个字对理论界跟实物界影响这么深远的。", "一个事物了应该这么说。", "理论界从一篇文章到 2000 篇文章，中国从 1 没有共享中心再到上千个共享服务中心，一两千个共享服务中心第一句话就是财务共享服务。", "是大型企业集团谈的信息化、智能化、数字化的必由之路，这是我的第一个看法。", "第二个看法，财务共享服务中心未来会在自动化和智能化的技术支持下，成为企业的数据中心和企业的计算中心。", "只有用财务共享服务中心的数据能力和计算能力才能支持企业，叫全力下放，数据上收。", "这是近代战争打仗。", "我们可以看到以往都是一个师独立作战，到今天为止全是中央组织乃至于参谋部直接指挥全球各地的战役，这是全力下放，数据上收，指挥集中。"], ["这是第二句话。", "那么没有共享服务中心的支持，企业数据和权力是没有办法来完成集中化的。", "第三句话是数字化转型在企业过程中最重要的三点场景数据和算法，财务部门都有。", "所以对财务部门来说，财务部门未来的压力依然很大，挑战依然很大。", "那么对财务人员的要求，就是他不仅仅要懂传统的会计小数据，还得了解业务的大数据，更重要的是什么呢？", "是他需要把业务数据、算法和场景决策结合在一起，真正能给企业提出相关的决策建议。", "那么我想财务部门不能仅仅拿着一张手绘的地图，也就三张报表给领导做决策，那是抗日战争以前的事情。", "今天我们要的是电子地图，我们要的是 gpms 要的是基于 GPS 给领导者的一些建议。", "这是我第三句话，我认为财务未来有巨大的发展空间。", "谢谢。"]]}
{"id": "139_3", "av_num": 897216891, "eos_pos": [0], "summary": ["元宇宙给个人和企业带来的机会:NFT元宇宙的兴起会给个人和企业带来机会，具有非常强的破圈能力，并且具有一定的投资空间收藏价值及社交价值，对于创作者个人而言，当前是创作者经济的一个黄金时代，会有非常多的机会产生，从事内容创作是自我价值的实现，对于企业而言，具有三方面好处，一是品牌的露出，二是用户群体扩大，三是NFT会得到益处，NFT还满足了稀缺性和人对虚拟价值的认可，同时又通过技术保障上了它的完全的确权性。"], "context": [["但是如果他们的这个婚婚姻是有一个 NFT 记录下来的，这是一个独一无二的记录这件事情瞬间它就会变得非常的神圣，而且有一种仪式感，甚至我是觉得这种可能会变成某一部分人的刚需，就诸如此类的，在我的脑海里面可能有非常非常多的这种场景和应用，就像刚刚说的就分享的时候跟大家讲的，这是一个完全全新的社会意识状态下的，所以它会出来非常非常多的新的东西，这是让我觉得就是它很受欢迎的一个原因。"], ["好的。", "谢谢吴霞我我觉得我觉得完全被你讲进去了，就是我的思路已经跟着你的这个话语就是已经开始有点延展的这种状态，我得赶紧收回来。", "因为我们现在进入第二个环节，就是针对给每一个嘉宾一个针对性的问题。", "那我们先问一下肖总题，就是目前 NMT 是熊市，这个大家都知道是一个大跌的状态。", "那么可否预测一下未来的 NMT 趋势？", "就比如说他什么时候可能会反弹吗？", "然后以及 NMT 这个作品与传统艺术的传统艺术作品的区别。", "那么传统的艺术家如果转型做 MP 艺术家，他需要有哪些方面的认知和准备？", "那这是两个问题。"], ["好的，好的，感谢俊姐。", "现在目前确实国内外都是熊市，国外是 B 图双杀，B就是那个 token 图，就是 NMT 现在叫 B 图双杀阶段，也是因为跟这个俄乌战争还有这个美国的金融政策有一定的关系。", "那么其实它的这些东西也直接会影响到国内的这种数字藏品市场，就像那个国内数字藏品市场就前两天也会出，也就出现了闪崩，就是大概会跌掉百分之八九七八十的样子。"], ["那我觉得就是说这个东西如果说元宇宙是一个方向的情况下，NFT一定它是作为一个最基本的一个技术肯定会往前走，还会起来的。", "我对于我自己来讲我以前也有什么科技公司、文化公司，还有画廊之类东西，我就会把这东西把自己所有的精力基本 all in 到元宇宙，这个这这个事情来的我是非常看好的。"], ["关于第二个问题，就是 NMT 和作品与传统艺术作品的区别，以及传统艺术家转型 NMT 艺术家需要哪方面的知识储备这是我前段时间刚做一个视频，我觉得这个可能波及面比较大，所以也是本来想聊这话题的，本次本来就这次不写 NLP 和元宇宙关系，本来就想聊这话题，因为国内的艺术家在海外发现 NLP 其中外或多或少地参与了像方丽君的蔡国强的，包括徐斌老师的一直在沟通这件事情来去做一些这个这种问题，包括冷军的最早在那个在在在在在什么火币上，然后发的这种 FG 还把原作给烧了。"]]}
{"id": "139_5", "av_num": 897216891, "eos_pos": [1], "summary": ["未来的 NMT 趋势:目前NFT在国内外正处于B图双杀阶段，与俄乌战争以及美国的金融政策有一定的关系，如果元宇宙在同一个方向下，NFT作为最基本的技术会向前推，所以未来的趋势是向好的，而NFT作品与传统艺术作品存在区别主要是，传统艺术家存在卖画思维，即卖完画作之后流程结束，但在NFT元宇宙中具有互动性可以二次创作，生产工具的改变会导致生产关系的变化。"], "context": [["其实这个东西很接近，就不是 nlg 的东西，它还是个同质化的东西对吧，你无非是编号不同作品东西都不一样。", "那这在国外来讲， OpenCV 的它一开始就是非同质化的，你要发假如我们发就像我们 NFT 的鼻祖 cryto punks 对吧，他也发了 9999 个物料园也是 1 万个。", "像 azucky 这种 Chrome AX 是 2 万个， azucky 是 1 万个对吧，它承诺着多少个东西，就是非同质化的东西。", "但是国内一开始就是做这种接近币的一种模式了我觉得就是说这是很不规范的情况下。"], ["对在创作者来讲，我觉得一开始就应该我们操作的时候不仅要看国内的东西，也要看国外的东西。", "就像我们 hao labs 一个说的一个这个这个 slogan 算是一个 slogan 具有国际化的视野，然后坚守社会主义法律的底线，来做一些好的一个创作。", "大概是这样的，俊杰。"], ["下一个问题我们问到我们的黄艺学长，因为黄学长一直是在艺术领域深耕。", "那你认为 NFT 数字艺术品对传统艺术界带来了怎样的冲击，怎样的变革，然后会对传统艺术创作、营销、拍卖这样的一系列的环节带来什么样的改变？", "然后另外就是大家都很关心，就是对于数字艺术作品，大家有一些看不懂，比如说大家都想收藏，但是不知道如何下手，如何参与，你有什么样好的建议能够给到大家。"], ["好的姐姐，我那个先谈谈我的一些想法，就是说现在就说那个所有的数字 NMT 艺术，我觉得和传统艺术最大的不同是观念的不同，我是非常的有体会。", "我就这么说法，就说现在在中国的所有的权威的都 MT 艺术好一点是观望不好的就排斥觉得你们这猎心猎奇浅薄。"], ["有一个专家和我说过这么一句话，这这个这个也是一个非常院长级细分级的，他说我左手都比他画得好，画得什么，弄个小兔子高兴得不得了。", "现在我的研究书都疯掉了，把打一个小兔子搞个小猫傻不拉叽的在那里。", "我觉得所谓的是所最主要是观念不同，这观念不同是怎么造成的，因为我觉得是这样的，就说我们现在处于一个后现代主义时代，后现在属于后现代主义时代，最核心的文化是什么呢？", "是消费文化。", "那当时 60 后 70 后他们我觉得还处在一个不管当代一手也好，虽然是当代一手，其实还是思维还是在现在一个时代就是说我们要追求一些高端的精神领域的，无限接近真理的纯粹性的艺术方式。", "我觉得这个是非常大的不同。", "但是很遗憾的是我们现在的艺术家对吧，没有经过这个运动，那个运动都是看到漫威长大的，看到动漫长大的，你要去让他深入地去反省，去思考人生。", "我觉得这个有点无病，声明这是第一个。"]]}
{"id": "139_8", "av_num": 897216891, "eos_pos": [3], "summary": ["NFT艺术与传统艺术的联系:数字NFT艺术和传统艺术最大的不同是观念的不同，现在处于一个后现代主义时代，核心文化是消费文化，追求高端的精神领域的，无限接近真理的纯粹性的艺术方式，现在的艺术就受到了两个方向的影响，一个是西方国家的那波普艺术和涂鸦艺术，另外是日本的二次元文化的影响，中国的年轻艺术家受到外来的文化影响较大，NFT艺术会使得传统艺术的整个的创作、营销、拍卖等环节重新洗牌，艺术变得更加市场化，更加透明化，人人都可以参与。"], "context": [["第三个就是大家都想去收藏数字艺术作品，但是确实就是不知道如何下手，如何参与，有什么好的建议给到大家。", "如果说现在大家想买一些数字艺术作品，那么是怎么一个方向就怎么买呢？"], ["是这样的，就是说我觉得有一个指标性的。", "对，我们在做这个事情的时候也是我有些指标性的。", "比方说你不懂艺术，没关系，你看它的流量，因为你知道这是流行文化。", "我刚才一直在强调消费时代的流行文化，你不流行叫什么意思叫什么流行文化呢也更多人喜欢你是你的粉丝，你的作品才会流通起来，你的 IP 才会流通起来。", "所以说它的流量比如说小红书是吧，微博是吧这种，它的流量能够说明一些问题。"], ["最终我们如果说你不懂艺术话，你可以去看看它的流量怎么样，他的粉丝群体是怎么样。", "那这个是我认为这是一个非常大的指标，这是第一。", "如果说没有这一块的话，那对不起，你就要理解艺术。", "那么理解艺术有只能是一个很虚的概念，就他的艺术是不是反映了这个时代的特征和精神，那这个就需要学习了，这个真不是说有一个量化的，可以把它说清楚，这铁性你也是专家，你也是知道的对吧，这个明白没一个标准。"], ["是的。", "是的。", "是的是。", "就是因为如果就像股票一样，如果我们都知道哪只会涨，那我们真的就是成神仙了。", "但是确实，就是我觉得这个黄衣学长给了我们很多思路，比如说这未来是 90 后的世界，那我们去深度解读他们的一些特征，倾向性这个喜好对吧，就是把他们当成一个用户洞察，然后可能就是他们代表了未来的潮流，而不是愿用自己的惯有的思维。", "对吧，因为自己惯有的思维还是相对会比较传统，但是也是要做很多的市场分析。", "但我觉得这是特别有意思的现象，就是说艺术变得更加市场化，更加透明化，然后更人都可以参与。", "其实这是一个非常好的时代。", "以前艺术是属于小众的藏家群体，但现在人人都可以参与，这是我觉得是特别有意思的一个现象，也希望说各个同学们也都这个参与到这样的一个新兴领域里面来。"], ["无论是作为藏家买家，然后还是这个进军到这些行业里面，我觉得都是一个特别好的时间点，真的是在一个窗口期和风口期好的。", "那么接下来的问题是问到于楠老师，您作为人工智能、情感计算领域的专家，可否从你的专业角度领域谈谈元宇宙和 it 的未来趋势，还有在情感经济的领域，它将产生怎样的连接关系？"]]}
{"id": "139_12", "av_num": 897216891, "eos_pos": [1], "summary": ["元宇宙和 it 的未来趋势:现在的货币体系逐渐是向虚拟化的基于信任的和共识的经济体系在转变，而这个当中的重要的参与者，实际上可能是90后甚至是更年轻的00后，即将进入人文红利期，意识形态构建可能就不是在实体社会当中，而是在虚拟社会当中，在中国宇宙里边有中国宇宙的玩法，根本原因还是由于体制导致的，未来也是属于女性和艺术家的这个时代，结合中国这个市场，NFT加上中国特色的元宇宙再加上中国特色的住流媒体，是现在非常值得关注的点。"], "context": [["然后我自己负责的其实是江浙沪这一带的或者长三角这一带的，那是以数字文旅，数字文娱就是这个方向为主的，包括还有一些乡村之类的。", "那我们会在这里，可能在上海也在物色想要落一个圆宇轴的基地，杭州这边我也正在寻找。", "那这个是就我们比较大的就是中台层面的，那应用层面其实会更多，因为我们已经自己有很多产业链的公司，比方说 head 就是主要做虚拟人这一块。", "因为虚拟世界到来之后，它有两个必然要解决，一个是人的问题，一个空间的问题。", "所以我们有专门的一家公司专门做虚拟人，从虚拟人虚拟 IP 到它的 IP 化的这个数字营销，就 head 来完成的。"], ["还有一家公司，就我们今天在的这个话题方，它主要就是做这个虚拟空间的以及基于空间的各种的应用场景，比方说元宇宙会议、元宇宙的展览、元宇宙办公等等的。", "那这一块的话我们全面的是开放欢迎，就是跟各大的公司或者是个人都可以来合作也是在积极寻求。", "比方说在产业里面有产业方向的合作伙伴或者是某一些垂类资源，比方说在营销上面非常有资源的能整合的这样的合作伙伴或者是其他比方说教育的垂类项等等的 NFT 的，就是希望大家能够跟我们一起来共建。", "然后我们有非常多的这个模式，其实就从可能最简单的项目合作到可能更深的就是战略合作或者合伙人这种形式我们都会开放，所以可能更多的我觉得就是大家可以加我微信。"], ["那么接下来是一个提问的环节，自由提问环节，我们在座的参会者对元宇宙和 it 有任何的疑惑，任何的想探讨的都可以对我们的嘉宾开始提问。", "机会难得，我们给三个提问的机会。"], ["我这边替那个中牧，因为我们现在在中牧也在直播的，然后中牧这边有很多听众。", "然后有一个同学他提了一个问题，是提给黄一学长的就就说现在有很多独立设计师开始做虚拟服装产品线了，虚拟服装有什么投资参与方式，或者如何进行这个行业，如何进入这个行业？"], ["呦这个问题其实提了我蛮冷门的，我对这个不太了解，我只了解艺术这个领域。", "但是我觉得是这样的就是说我还是这句话就是说我我认识很多的是这个艺术家，他们都是从服装设计动漫设计、游戏设计过来的。", "然后他们我我觉得还是要，看作品因为其实就是说浓缩的话来说，你酷不酷，做的你酷 AD 就市场你不酷那就不行。"]]}
{"id": "139_15", "av_num": 897216891, "eos_pos": [3], "summary": ["对元宇宙和it疑问的解答:对于虚拟服装在元宇宙的投资参与方式，就是关于服装设计师，主要是他会建模，会做元宇宙服装即可进行参与，对于珠宝品牌去跟 NFT进行链接，由于珠宝本身的属性跟艺术品和绘画想死，有所谓较高的价值，因而由几种跨界玩法，可以佩戴在某一类的NFT上，把它做成一个配件，对于元宇宙生态相互之间的关系，第一个步调是需要产业园带动各个地方，以及建设一些生态的闭环，平台的底层用的使用区块链完成。"], "context": [["好的，这个问题很大，就是这其实是我们研究了到现在二十几年都还没有解决的一个问题就是但是我觉得有几个层面，一个就是我们现在看到的就是像国家整个的 5G 建设完成之后，类似于就是我们的底层的这些高速公路其实已经建设好了，但是这高速公路上没有车在跑。"], ["所以首先它的第一个步调一定是需要去见这些产业园带动各个地方的。", "就是跟各地的这个 GDP 的这个产值相关的这些产业去做转型。", "这个是我们现在在做的第一个层面的，也是比较大的。", "然后在这个里面我们可能要去找一些相应的就比方说刚刚说的智能制造的这个部分，那可能就以这个以南沙东莞呐整个这一代为主的。", "然后第二个就是我们现在在自己的话也是在建一些生态的闭环。", "但这个其实是比较慢的一个过程，就我们自己有几个核心的一些产品，然后互箱的产品之间是打通的。", "就比方说我们的这个元宇宙的空间和我们的虚拟人，然后还有投了很多的工作室，比方说内容的工作室等等的。", "那在这个过程中我们发现有大量的新的岗位和新的诉求出现，就比方说原来的这个设计师要转型成这个元宇宙的设计师，原来的这个建筑师要转型成就是可以用 VR 来建筑建设空间的这些设计师们那这一块的话现在的需求量非常非常大。", "所以刚刚那个同学就如果是想要往这方面的话，我觉得是完全有可能成为我们生态里面的一个环节的。"], ["就是像于丹老师刚刚说的，如果说有人设计的这个珠宝，然后有人设计的这个衣服我们就可以去换。", "就这这样子的这种需求其实是很大的。", "而且像我们这个平台的底层用的就是区块链来完成的。", "然后有一个消息是这样子的，因为我们这套系统所有的服务器是在海外的，我们的研发团队也是在海外的。", "所以其实就是我们在一开始布局的时候，就没有完全是看到的是中国市场，是整个全球的市场，那么也可以加入到我们这个环节里面来。", "现在正在搭，但我也不太清楚要怎么能够更快地搭。", "所以可能这个时候是需要集齐更多有智慧的人，我们一起来共谋这个大业了。", "好的，谢谢吴霞。"], ["那我们今天的 EAC 元宇宙论坛到此就正式结束。"]]}
{"id": "140_3", "av_num": 426532376, "eos_pos": [0], "summary": ["经济目前出现的问题及政策建议:目前面临的第一大问题是外需，由于美国的滞胀、欧洲经济的衰退、俄乌冲突后能源价格大幅攀升，导致贸易受到很大的影响，面对这样的外部环境，只能依靠内需，最核心的还是要依靠消费，但从目前公布的数据看，消费零售呈负增长，情况不乐观，因此促销费成为今年核心的政策点，可以通过发放消费券拉动经济增长。"], "context": [["那我觉得这个因为政府也做了很多事情，包括减税降费包括股基建。", "但是我觉得这个消费券或者是转移支付给疫情疫情恢复后这个受疫情影响的员工包括贫困特受困人群要发放现金之外其实可以这国中央可以考虑这个给各地政府发放消费券提供中央财政的支持。", "这个其实我们也之前我发现地方政府其实对发消费券还是非常看好，而因为明显地看到发放消费券对当地的消费拉动作用非常明显。", "而且我们通过这个中国的数字经济的发展已经其实走得很前面了，很多通过这个数数字经济的这个方式发放消费券其实效果非常好。", "各个地方包括现在在香港的实践也发现消费券之后香港的零售餐饮，特别是在疫情负恢复的时候，发放消费券的作用尤其明显，我的我这里可以到时候再具体讨论，因为很多人对消费券有质疑，但是我相信这个其实就在当前的情况下。", "短期拉动消费其实是可以起到立竿见影，而且是有成熟效应，对整个国民经济至关重要。", "那具体的讨论我想这个到之后再说，谢谢。"], ["谢谢沈首席那个沈首席特别给我们讨论，先定了一个调这个全球的环境智障以后会有衰退的环境对我们中国的影响，就是贸易条件的恶化。", "那么他提出了很鲜明的一个观点，要鼓励消费，尤其是消费券这个问题我们有机会再回来再探讨。", "下面我们就有请我们第二位这个圆桌环节的讨论嘉宾就是野村证券手席经济学家陆婷有请陆婷。"], ["谢谢王庆首席，谢谢五道口金融学院的邀请有关当前的宏观经济和政策，我讲三个方面。", "第一个讲现在的经济下行的一个压力。", "第二个讨论一下目前的就宽松刺激政策的空间和效率。", "那第三个就是给出我一点关于政策的一些看法。", "那么首先说第一个方面，刚才沈建光首席已经讲了外围的风险，那这边我就不重复了，我就多讲一点内部的一些这个风险。", "那么在我看来的话，现在对经济的冲击毫无疑问一个很重要的一面就是疫情。", "那么从某种程度上来讲的话，疫情对于这个经济的影响已经接近 2020 年春季疫情爆发的一个初期。", "那原因有这么几点，那么首先从这个疫情本身来讲的话，相对于 2020 年的这个初期，目前流行的这个奥密克戎病毒具有这个高传播性和低致使率的这样一个特点，导致我国现在的这个防疫政策这个成本的确实是越来越高。", "那么也随着越来越多的这个国家大幅调整他们的抗疫这个策略，那么在这种情况之下，他们不以清零为目标，我们清零的难度也确实会更大，代价也会更高一些。"], ["那么第二个从时间上来讲，新冠疫情初次爆发的这个时点，在 2020 年的时候是这个 1 月份。", "那么因为那个时候在冬季又在那个春节的这个前后，所以那个一季度在 tdp 中间的比例相对是比较低的。", "而今年的这个疫情爆发是在 3 月初，我们说一年之际，在渔村经济也是一样，三月份和二季度是每年的经济开局最关键的几个月。"], ["那么从第三个点来讲，从地理位置上来说，今年这波疫情的这个波及面是非常广的，中心又位于长三角，位于这个地带，位于我国的这个第一大城市上海。", "那么长三角是我国的经济、金融、物流、航运中心，有汽车电子等高端，这个产业非常密集。", "那么这些产业的特征是供应链的很长，分工的复杂，一旦某些这个节点那个物流方面出一些这个问题。", "那么整个产业链都会被波及，甚至会冲击这个出口对全球的供应链其实也是有一些影响。"]]}
{"id": "140_6", "av_num": 426532376, "eos_pos": [3], "summary": ["经济冲击原因:现在对经济的冲击很重要的因素是疫情，本轮疫情爆发的时间点是经济比例较低的时间，波及范围广，抗冲击能力减弱，外商投资可能会下降，政府的基础设施及房地产都受到影响；传统政策的问题是降息空间变小，人民币面临贬值压力，有效信贷需求较弱，对此需要保障支出的稳定增长，信贷政策倾斜，加大基建的开工和建设。"], "context": [["那么现在有一个问题，我们测算了一下，就说我们今年 3 月份制定这个财政预算的一个时候是假定今年的公共财政收入增长5%。", "那么假定我们的这个就是基金收入是有略有增长，对其实基金收入主要就是麦迪这个收入。", "那么现在看来的话，这两个假设都可能并不能够满足，尤其是我们政府基金收入这一块，我们一季度下降了25%，我们一季度土地财政收入下降了 2% 日期。"], ["那么在这样的一个背景之下，我们要保障这个支出的一个稳定增长，我们就一定要保障什么呢？", "有收入来源，如果公开的就公共财政收入不够的话，如果我们的这个卖币收入不够的话，那么就需要通过其他的一个渠道增加正负可调配的一个资金，甚至在一定的时候可能要调整今年的一个次值的规模。"], ["那么从这个财政支出这个角度来讲的话，进入疫情的第三年，我想了很多这个家庭还有很多中小企业面临的困难是特别大，所以我认为应该突出这个纾困的一个重要性。", "那么在这个财政政策方面的话，应该有些信甚至包括一些信贷政策应该尽量向他们的倾斜，财政政策也应该尽量撬动这个信贷政策。", "比方说我们可以增加一些这个贴息，增加一些贷款的一个担保。", "那么在数困方面的话，我想。", "给一定的租金的一个减免，加大一些这个减这个税收方面还有一些这个那个税费方面的这样的截面的一个力度也确实是非常的这个重要的。"], ["那么最后一两点就是在基建方面还是应该要加大这个力度，尤其是加大有合理回报的基建项目的开工和建设，优先考虑人口流入地的中心城市和城市群的一个基建。", "那么我们外贸方面的话，我想最近的人民币其实已经贬值了，这个一些已经用了一些我们过去的两年的一些这个升值带来的一些这个宽松的一个空间。", "那么我想的其实一定程度的衍生的是有益的。", "那么适时适度我认为央行还是可以通过向市场购会的一个方法来释放人民币的流动性，节约降准的空间。", "同时就是维持我们现在这样人民币的这样的一个可以说是略有贬值的这样的一个状态。", "好，那我就先讲到这边。"], ["好，谢谢。", "谢谢陆首席跟我们沈首席有所不同，而关注了内部的一些挑战，尤其是疫情带来的挑战，都房地产市场面临的困难带来的挑战提出了相关的政策财政货币政策，尤其是对于纾困财政的直接的支持的力度特别做了强调。", "那么我们现在就有请我们的第三位就是中银国际证券全球首席经济学家管涛发言。"]]}
{"id": "140_9", "av_num": 426532376, "eos_pos": [2], "summary": ["目前面对的经济挑战:中国经济面临的挑战有国内疫情多点散发，美联储超预期紧缩，资本流动不稳定，对中国来讲其货币政策既要坚持以我为主，同时又要兼顾内外平衡，另外俄乌冲突的超预期冲击，出现了地缘政治风险外溢，但这并不是中国单独面临的问题，实际是世界性难题，不过中国经济体量大、政策空间足，是有信心和能力应对的，其最关键的是要稳住宏观经济大盘保证疫情防控和经济复苏的领先地位。"], "context": [["那么三个应对不三大挑战的应对首先就是怎么来看待这三个挑战，我个人认为这是内外部的挑战，确确实实是前所未有的。", "但是这并不是中国单独面临的问题，实际上也是世界性的难题。", "比方说美国公布了一季度的这个经济增长数据，它一季度经济 GDP 环比择年率是负的百分之一点。"], ["4。", "虽然一季度负增长是常见的，但是负这么多这个是很少见的。", "那么美国方面市场解读就是美国经济一季度超预期的负增长的一个重要原因就是什么也是。", "所以这个疫情冲击，不管你防不防，他最后对经济他肯定会有影响。", "那第二个我们可能俄乌冲突实际上也是对美国也是也也在产生影响。", "比方说最近这个抱怨接受这个新闻媒体采访的时候，他也谈到美国的通胀前景，他难道他要这个美联储要坚决坚定地采取措施来反动账，但是他只能他能够做的。", "但有一些因素是不可控的，包括俄乌冲突带来的对全球大宗商品价格的影响造成的输入性通胀压力，这是美联储解决不了的。"], ["那么第三个就是刚才我们讲的美联储这次紧缩不但会对世界的经济金融稳定带来溢出影响，实际对美国经济金融稳定也是一个很大的挑战。", "就整美国怎么样的避免在加息过程中触发经济的硬着入，这也是美国要面临的难题。", "所以从这个意义上来讲，我们刚才讲的这个三大挑战，不仅是中国要单独面对的问题，也是世界性的难题。", "那么对于中国来讲，我们经济体量大，政策空间足，回旋余地大，所以我们那个是有信心，有能力有条件来应对这个挑战。", "那么对于我们来讲，就关键是做好自己的事情，稳住，宏观经济大盘保持疫情防控和经济复苏的全球领先地位。"], ["那么做到这些，实际上最近一段时间，不论是政治局还是国务院常务会议，都做了一系列的这个部署，相关部门也出台了政策。", "我归纳了一下，我觉得应该是从五个方面来具体地应对。", "第一个就是要深刻完整全面地认识中央确定的疫情防控政策。", "然后高效统筹疫情防控和经济社会发展，坚持动态清零，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。", "那么尤其重要的是什么？", "在疫情防控的期间，怎么样的通过各部门共同的协调，努共同的这个配合，保持物流的畅通，还有产业链、供应链的稳定这个不仅仅要财税金融政策的支持，同时还需要公共卫生政策，还有其他行业监管部门的政策的配合协调，这是第一个方面。", "第二个方面是要用好我们财政货币政策的这个正常的空间，靠前发力，适时发力。", "实际上去年底的中央经济工作会议已经提出来，就是要跨周期与逆周期，其条件有机结合。", "那么同时我们要把总量工具和结构性工具有机结合，加强了财政货币政策的协调联动，以及财政货币政策与其他政策的协调配合加大。", "对重点领域薄弱环节的财政财税金融的支持力度，那努力的实现的稳增长、稳就业、稳物价的这个目标。", "那么同时我们要就是说既要继续做好这个相关的工作稳住歪曲。", "同时我们还要进一不得扩大内需，我们尤其要避免就是什么，将来如果外需紧缩，然后和内需的低迷的是双碰头，那么稳增长的压力将会进一步加大。", "而只有经济稳的才能金融稳，而经济强才能货币强，这是第二个方面。"], ["第三方面我个人认为，在合理均衡水平基本稳定的基础上，要保持人民币汇率政策的灵活性。", "让人民币汇率形成有涨有跌的这种双向波动，发挥汇率浮动的吸收内外部冲击的减震器作用，增强宏观政策的自主性，同时也有助于增强境内外投资者的信心。", "那么第四个方面，应该是继续地推动金融市场的市场化、法治化、国际化建设，完善基础制度，吸引中长期资金入市，增强政策透明度和可预期性，及时回应市场关切，稳定境内外投资者的预期。", "那么最后一个就是要坚持统筹发展和安全，要针对新的情况、新的问题做好预案。", "有备无患。", "好，我就汇报到这里，谢谢。"]]}
{"id": "140_10", "av_num": 426532376, "eos_pos": [0], "summary": ["面临挑战的应对政策:对于当下的挑战，相关部门做了一系列部署与政策，第一要深刻全面认识中央的疫情防控政策，第二用好财政货币政策，适时发力，第三在合理均衡水平上，保持人民币汇率的灵活性，第四增强市场透明度，稳定境内外投资者的预期，第五是坚持统筹发展与安全，同时针对新情况，做好相应的预案。"], "context": [["接下来管手机的确结合国内国外的形式，提出了我们当前经济面临的三大挑战，那么也提出了政策应对。", "那么尤其是把我们当前政策高层的提供一个相关应对政策的内在逻辑又做了非常这个非常系统的这样一个阐述。", "那么因为也提出我们这边还是有相当的空间的。", "的确是这个应该说从两千一八年来讲，中美两国的这个经济周期和政策周期已经出现了分野不同步，这给我们自己以我为主这个是留出了空间的。", "那么我觉得可能今年以来很遗憾的事情就是疫情的再次的蔓延一定程度上打断了这样一个规律，也使我们的政策发力。", "我们这个政策发力，这个这个有效性就像刚才陆首席讲的有效性是降低了，这也是一个新的变化。"], ["那么下面就请我们第四位这个圆桌讨论嘉宾中泰证券首席经济学家李迅雷来发表观点。", "我顺便说一下迅雷首席应该说是我们今天参与讨论的所有首席中这个最资深的，甚至有可能是全市场内任职最长的手席经济学家。", "所以我们就把这个最资深的首席经济学家的发言放在了最后。", "现在有请迅雷首席。"], ["谢谢王庆总，那么也谢谢清华这个五道口的邀请。", "我前面四位三位首席讲得都非常好，我也非常认同他们的观点，不同的角度估计国内从这个中货币政策、财政政策等等我就集中来讲一个话题就是如何来畅通内循环。", "因为去年五中全会提出，中国经济要从这个的国内国际双循环相互促进，新发展格局这样形成来这个推进中国经济的可持续增长。", "那么现在受到疫情影响，受到乌克兰危机影响的话，外循环内循环都出现了一定程度上的障碍。", "所以就这个话题，我跟大家来探讨一下。"], ["那么我们目前来讲的话，来畅通类循环主要还是通过基建投资在这方面的力度非常大，这个政策也非常明。", "财经会议的话也是着重讲了这个基建投资的重要性必要性这方面我就非常认可。", "但是就是单单靠基建投资，恐怕要让内循环完全都畅通起来还是不够的。", "好，从一季度数据来看的话，全国固定市场投资增速达到了9.3。", "尤其是这个基建投资是出现比较强劲的回升，地产和制造业的投资都出现一定幅度上的回落，但是制造但是这个基建投资它能持续多久？", "这方面我有点担心。", "因为在过去来讲的话，基建投资这个民间资本参与率是比较高的。", "随着这个基建投资的回包率下降，比如说我有一个统计数据，发现这个城投平台的投入资本的投资回报率，2011年的时候是3.1%，而到了 2020 年的话就变成了 1.3 这个投资回报率大幅下降的话，这个跟我们地方政府专项在还形成了一个倒挂。", "在这个时候你如果继续投资的话，可能地方政府的杠杆率水平会越来越高。", "所以我觉得这方面可以做，但是要充分估算到这方方面可能会出现问题。"], ["那么从三一季度的数据来看的话，对疫情冲击还是非常明显。", "我们消费是转付，无论是必需品消费还是可选消费品，这个都出现了一个明显的回落。", "那么 4 月份的数据还没有公布，昨天公布了金融数据，我们看到居民这个贷款房贷也出现了负增长，这是近年以来的第二次负增长，而且负的幅度非常大。", "也就据您现在宁可把贷款还了，也不大愿意借贷款。", "然后这个地产的销量各方面的话也是明显的走路。"]]}
{"id": "140_12", "av_num": 426532376, "eos_pos": [0], "summary": ["畅通内循环:目前来看，畅通内循环主要是基建投资的力度很大，一季度数据，全国固定市场投资9.3%，地产与制造业投资出现回落，但是疫情冲击很大，面临三重压力，包括需求紧缩依靠投资和消费受制于海外需求，整体需求减弱以及货币空转现象。对此建议财政政策力度继续加大，尤其是消费方面的力度，中国消费总量由于基数大，会有消费率过低问题。"], "context": [["那么这个文化的指两个图，一张是美国联邦政府的财政收入当中的，各个税收的比重，你会发现个税的占比是47%，这是 2020 年的数据。", "2021 年我们的数据，个税的占比只有百分之一点七点三。", "那我们的个税占比跟美国为什么相差那么大？", "实际上是难以有效的对中国高收入组的媒体进行有效的征税。", "那么在这方面税制的改革还是势在必行。", "另外的话就是还是要这个推进好，我们这个五中全会所提出来的。", "第三是分配，就是增加企业的社会责任，发展是这个慈善事业。", "那么这这个多重举措共同发力。", "我想对我们这个改善居民的收入结构，提高中低收入界等的收入水平，促进消费这应该是可以来有利于中国经济的可视区的增长以上的是我的报告，谢谢。"], ["好的，谢谢迅雷首席对提出了更加全面的政策应对建议，不仅仅短有短期的这样一个周期性的应对政策，还结合这个我们的下一步的这样一个结构性的改革措施。", "然后结合当前的形势，尤其是对这个消费领域的这样的政策，提出了非常这个高屋建领的建议。", "那么以上就是我们今天圆桌环节各位圆桌参与讨论的首席发言的这样一个过程。", "那么下一面我们将会进入一些问答环节。", "那在进而进入问答环节之前，主会议主办方给我这个主持人有点小特权，让我也发表一点我个人的观点。", "那我就利用这个特权利用这个特权讲几点时间不会太长。", "那么这里面就是说因为在几位首席里面，和他们相比，我是来自于这个投资机构，那么投资机构那么就是所谓的买方，那么各位的是卖方。", "那么在这个问在同样分析这些宏观问题上，视角上可能略有不同，我这几个人就提出点从资本市场视角对相关问题做一点补充。"], ["这里面有一张图给大家看。", "那么这张图里面这个深蓝颜色这条线是我们自己是这个制作的资产价格中反映的内在的这个经济增长的预期我想说明一点什么，就是说大家看实际上我们的资产价格表现上看，已经对我们的经济下行风险做了比较提前的这样一个反应。", "那么比如说我们人的这个高频的采购经纪人指数这个数字是大家都关注的短期经营增长动能的一个指标这个指标已经是应该说具有很比比较强的领先性了。", "但实际上你如果我们关机关注这个这个资产价格的变化的话，实际上资产价格更加敏感。", "那么这里面我们就想提出一点，实际上从我们的政策制定者和研究者来讲，也可以关注花一定精力去关注资产价格的变化，因为资产价格变化本身也是一个很重要的数据来源数据来源是对这个传统的传统的这个统计数据体系的一个很重要的补充。", "因为它毕竟是这个资本市场参与者通过真金白金的交易来反映的这样一个结果，所以这样的数据也是比较及时，另外比较真实，那么还比较透明。"], ["那么从这个数据反映看，实际上大家注意到我们的这个资本市场资产价格中对于宏观经济周期比较敏感的那部分的价格在两千二一下半年就已经出现了明显的恶化就有已经预示的预示了相关的这个风险。", "那么所以这点我想提示一点。", "那么很显然，我们有关经济数据，尤其是比如说高频的采购经纪人指数这个数据只是在最近两三个月才开始很快地掉头向下。", "但是如果看资产价格的表现，实际上早就做出了反应。", "那么有意思的一点是什么呢？", "如果关注资产价格的变化，对前这个其经济增长的前隐隐性的预期的反应的话，似乎当前那么有所企有所企稳。"], ["所以给我们提出一个很重要的问题是什么呢？", "如果我们认为当前影响经济短期增长动能的重要因素是疫情的话，那么如果这个疫情的影响有可能会超越两千二零年初的影响的话。", "比如说这点我们那个陆婷首席实际上就提到过这种可能。", "那么我们对比跟两千二零年初来看的话，似乎这个比较具有前瞻性的资产价格也没有对这一下行风险做比较充分的反应。", "更别说采购经纪人只指数，那么当然其他的一些指标那就更加滞后了。", "所以这个问题或者这个潜在的风险我这里提出来。", "那么我再给大家看第二张。", "第二张图我想在这里可能更多的是提一个问题，而不是答案，就是说我们这次是否不一样？", "同样的是把宏观经济数据和资产价格的表现做个对比，提出一个问题。", "这里面的这个数据是社会融资社融是一个全口径的宏观流动性的职指标。", "我们这里面呈现的是 12 个月的新增社融的量和沪深 300 指数之间的表现。", "那么从直观的看，很显然是有个正相关关系的，就是说宏观流动性宽裕的时候，资产价格股市就上行的行情，反之收缩的时候就承受压力这也好理解。"]]}
{"id": "140_13", "av_num": 426532376, "eos_pos": [4], "summary": ["表格说明:资本市场视角问题的补充，图一深蓝色线是自己制作资产价格中反映内在经济增长的预期，图二同样是把宏观经济数据和资产价格表现的对比，直观上看是有正相关关系的，未来一段时间的金融轨迹和走势会呈图中虚线的部分，但理论上股票市场没有太大的下行风险，当然主要问题仍是疫情与房地产市场。"], "context": [["那么如果我们关注这个资产价格这个信号给我们的启示的话，我们注意到有两次这个这个规律被打破的时候，那么一次是两千二零年初我们看到从图中能看到这个社融上行，股票市场下行出现明显的检到差。", "那么我们都知道那时候发生了什么，就是这个新冠疫情的爆发，尤其武汉疫情的爆发。", "那么但是这是一次，但持续时间不长，趋势时间不长二次就是当前如果基于我们各位首席的预测，包括市场其他这个宏观分析师的预测的话，现在市场形成的一致预期就是今年全年的新增色熔有可能达到 33 到三十四万亿。"], ["那么如果是这样的话，那么我们的未来一段时间的社融的这个轨迹和走势就应该向我们图中呈现那种虚线那个部分。", "那么如果是这样的话，理论上来讲，我们股票市场应该没有太大的下行风险，但是现在却出现了跟两千二零年初一样的情况情形。", "就是社融的走势和股价的走势完全相反。", "所以这就给我们提出了一个问题，这次是否不一样？", "这个不一样是两个层次上的不一样。", "第一是不是股市错了。", "那么前瞻性的看股市应该追上社荣的这样一个趋势，这是一点，那么这个关系随后也就成立了。", "那么这个就就是在两千二零年初发生的情况。", "那么另外一种可能是什么呢？", "也可能我们所有的红或者是市场一致预期的这个社融的走势会错，它不会达到三十三万亿，三十四万亿，有可能会掉头向下。", "那么这也是一种可能，正如我们刚公布的这个最新的 4 月份的社融数据一样，也是超预期的低所以两个错的可能。", "那么为什么有两个有可能会不一样呢？", "那么我这里面最后就提出两点，如果股票市场错的话，正如在两千二零年初一样，股票市场错的话一定是一定是高估了疫情对经济的影响，因为两千二零年初就是这样，后面证明股票市场是错的，然后追上了社融的表现那么这是一点。", "第二点，如果我们宏观分析师判断的社融的未来走势是错的话，那是会出现什么问题呢？", "我猜想有可能一定是低估了房地产市场面临的困难。", "因为中国的房地产市场不仅是一个支柱行业，同时也是中国货币创造信用传导的重要的载体和机器。", "那么如果房地产这个行业遇到了这困难无法解决的话，就无法形成有效的信用传导。"], ["也许我们很多这个研究同行预判的今年的社融可能无法实现，所以这也是今年的不一样，也可能不一样。", "所以我就从作为投资者买方的视角提出聚焦两个问题。", "至少从资本市场参与者上来讲，可能当天聚焦两个问题，第一，疫情有多严重，第二，房地产市场问题有多严重。", "那么我更多的是所以我更多是提出问题，而是没有答案。"], ["那么以上就是我作为主持人这一点特权，跟大家分享这个两个观点，到这个我们今天的这个问答环节，那么我们这个举办方之前也在网上收集了征集了一些问题。", "那么我就结合征集来的问题和我们今天各位首席发表的观点。", "那么针对每位首席都问一到两个问题，那么我们就是按这样一个顺序来，我会提出一到两个问题，请每位首席来回答。", "每位首席时间的关系，我们每一个问题回答控制在 5 分钟之内。", "两个问题控制在 5 到 88 到 10 分钟之内好吧，那么问题就开始第一个我想问题我想先这个给这个我们陆婷首席。"], ["那么两个问题一个就是我们昨天刚公布了 4 月份的信贷大幅低于预期那么到底对货币有何影响那么财政的是否应该进一步有加码的这样一个必要性？", "关于这一点，我特别提一点，好像陆婷首席前不久刚刚调整了你们对这个中国经济增长的预测而言，给出了一个相对较低的一个预测。", "所以也希望那个陆首席针对最新的这个数据。", "很显然这个数据的走势方向跟你们预测是一致的。"]]}
{"id": "140_16", "av_num": 426532376, "eos_pos": [0], "summary": ["信贷大幅降低影响与房地产政策:信贷大幅降低表明经济主体信息不足，预期不稳，尤其是投资方面，因此降息呼声较高，从财政上看需要增加税费，调整特定机构的利润上缴与调整赤字规模，其增加国债与调整赤字规模相同，都是需要走全国人大常委会的程序，财政资金要尽量撬动信贷需求，并且基建与保障房部分要谨慎，另外，房地产目前宽松刺激政策效果不明显，其原因是需求被钳制与调控政策的影响。"], "context": [["为什么要这么说呢？", "就是因为我们以往历史放松这个房地产去调控政策的时候，最担心的就是在一些地方房价大幅度的一个上涨。", "但是如果我们这次能够未雨绸缪，在我们人口流入的这个地方，尤其是中心城市，城市群能够扩大这些热点城市的土地供给和未来的新房供给，让这些地方土地供给跟人口流入能够挂钩。", "那么我相信大家也都能够理性的预期，未来的房价不会是很快的一个上升的。", "那么我们另外一方面的话，也可以适度地给一些新市民，包括外来民工和新毕业大学生给一些这样的一个优惠。", "我们在户籍方面的话也可以，就是取消一些不必要的一个限制。", "总之在我看来，切这个供给侧改革的思路在这个过程中间也显得会非常的一个重要。"], ["好的，好的，谢谢陆手机非常详尽的这样一个回答。", "不过我还没有坦率说还没有特别有效解决我对房地产短期担心的没有明显的消除我们下一个下面一个问题我想问我们迅雷首席就是在这个经济下行预期转弱这样一个背景下，到底我们是应该应该是货币财政各方职务都要发力，但是到底应该哪还是应用更多的货币政策工具还是采政工政策工具？", "就是尤其在预期转弱这样一个背景下，哪个更有效这个问题有网友问到，那么第二个问题也请训练首席这个关注一下，就是说出口。"], ["那么目前还好，但是最新的数据已经开始走弱。", "那么迅雷总刚才也谈到，就是说中国的这个出口占全世界份额恐怕也到了一个高点了，也出要出现拐点了。", "那么同时这个房地产投资也是这样啊，啊这个销售负增长甚至同比 30% 的负增长，这样怎么畅通内循环能不能再稍微展开讲讲。", "室内手机。"], ["好的，谢谢王总。", "我觉得货币政策它这个作用肯定是有的。", "但是关键在于我们现在面临的这个两大的问题，跟这个 08 年的时代危机是不一样的。", " 08 年时代危机的时候，它只是一个经济问题，就美国杠杆降多了，尤其对这个穷人加杠杆。", "所以后来这个衍生品创新过渡，最发最后爆发。", "为其这个时候应对很简单，那就是这个我们加大这个铁公鸡加大货币政策力度就可以了。", "而现在来讲的话，就是有这个一个是病毒因素，一个是这个俄乌战争，就这两个因素使得这个不可控。", "就这两个它不是属于经济问题。", "但它又影响到甚至严重影响到经济。", "这健康的发展那这两个问题衍生出来的，这个像高通站像这个这这个人口的流动，这个货这个货这个这个货流物流是吧，这个受到的严重的阻碍，包括我们生产经营活动的也受到严重障碍。", "在这种情况下面，你纯粹用经济工具让这个货币工具这个来你在应对的话，显然这个是难以起到很好的效果。", "那么从以往来讲的话，货币政策往往在收紧的时候比较有用。", "这个财政政策它往往是在这个要扩张的时候更有效果所以我想我们现在是属于，在下行当中，经济下行当中，财政政策它又可以起到结构性的效果，也可以来解决诸多的结构性问题。", "那么这样的话就是我们更多的也要用财政政策。", "但是实际上去年的话我们的财政政策的名义的财政资助率 3.2% 还是比较高高的，但实际上财政支出几乎是零增长。"], ["那么今年的话这个财政支出的力度是明显加大了，在我觉得还可以再继续加大，因为我们政府的杠杆率水平还是偏低的，美国政府的杠杆率水平大概是百分之一百三十左右，我们按照官方的口径大概只有 40% 左右啊。", "啊那么即便把这个一些隐形的在什么独家在一起的话，估计也就在 60% 到70。", "那么但是我们的这个政府部门所拥有的资产规模又是在全球是最大的，所以说我们政府加杠杆是具备了一个比较大的空间。", "在这方面我想我们应该要这个在财政上面要精准发力，尤其在消费方面要精准发力。", "那么再讲到第二个问题的话，就是对于出口的这个疲态。", "好，那这方面我想这其实也是跟我们整个国内的啊这个结构有关系的，因为我们现在面临的是人口的老龄化啊，过去低成本的时代呢已经经结束了，啊我们这个外部环境呢也是不怎么友好。"]]}
{"id": "140_17", "av_num": 426532376, "eos_pos": [1], "summary": ["经济下行因素与畅通内循环:畅通内外循环，货币政策是有作用的，但是与08年经济危机不同，病毒因素与俄乌战争，这两个因素是不可控制的，虽不属于经济问题，但又严重影响到经济，而出口目前处于疲态的现状，人口老龄化严重，过去低成本的时代已经结束，由于外部环境的影响，传统工业到了平衡发展阶段，今后就需要着眼于库内需情况。"], "context": [["我讲一个大数，就是 60 年前中国的 GDP 在全球份额是3%。", "美国在全球的 GDP 份额是39%。", "现在美国从 39 降到24%，降了 15 个百分点，中国是 3% 提高到18%，增加了 15 个百分点。", "那么这个过程来讲的话，就我们简单估算就是美国市区的风格，就是中国得到的风格。", "那么中美之间要保持一个像过去一样的一种比较友好的环境是不太可能了。"], ["所以说我们这个出口受到了外部这个环境的变化影响，受到我们内部的人口老龄化这个在这种传统的加工工业也到了一个这个平缓发展的阶段了。", "在这个时候的话就我们依赖于这个出口疫情是不太现实。", "在过去两年当中，由于中国疫情控制完好，这个世界其他国家的这个疫情这个这这不断地爆发，那么全球的不早订单就到了中国来所以我们看到去年这个过去两年我们中国的 GDP 数据觉得还可以。", "这里面有一个特殊的因素，就是出口的贡献还是起到了一个，有个对 GDP 拉动的效果。", "那么凡事它都是有一个均值回归的这过去两年我们在出口方面赚了便宜了，那么近年的或者以后的话，在这方面恐怕就比较难了。", "那么这个时候我们应该更多要着眼于这个库内需。", "至于库内需的具体举措，我在前面的演讲当中也已经给大家做了汇报。"], ["谢谢。", "好的，谢谢迅雷首席。", "那么我们抓紧时间再问那个我们沈建光首席的一个问题，就是实际上你在讲的过程中没有就会展开讲的，就是特别强调这个发消费券对促进消费的至关重要作用。", "那就请那个请我们沈首席再展开讲，如果还有时间的话也回答这样一个问题，就是说美国现在陷入智障，那么中国如何应对这个美国怎么应对也其实也很难。", "那么中国如何应对？", "那么这个有网友关心这个问题，好的，好的，谢谢。"], ["我先简单讲一讲，谢这个这个就是如何应对这个出口面临的挑战，那么美国确实是它面临的这样一个新货币理论之后，它的通胀高企这个智障可能已经是美国最好的结果了就是如果这个过快加息造成可能是深度衰退的话，那可能对全球刚才好像也有其他首席说那其实更大的风险。", "那么欧盟也是面临这个衰退的风险。", "那么所以对中国出口，我刚才就是很快补充一下中国出口现在面临的，四大压力。", "一个就是欧美衰退，如果是智障造成对中国出口的这个需求的下降。"], ["第二个就是我们的贸易条件这个也在恶化，就是我们的进口价格达不攀升。", "而我们的出口价格还是保持相对比较稳定这是美国我看了美国所有国家的这个进口价格当中，中国商品的进这个价格是最稳定的，这是对美国控制通胀是有帮助的。", "所以这也是为什么美国在讨论是吧，这个要把中国的关税个当时贸易战的时候关税取消，这样的话对它控制通胀也是有利的。", "那么这就是贸易条件，但对我们来说意味着大幅的增加能源的进口的这个成本。", "但是第三个我觉得第三第四个可能就不是一个周期性的东西，就是说我们要特别值得这个要要关注的第一个就是这个产业链我们要保产业链的这个稳定保产业链的转移的问题是吧，这个的疫情冲击也好，在之前就有我们的劳动力成本，土地成本的上升造成的产业链的这个转移到东南亚，包括这个墨西哥。"]]}
{"id": "140_19", "av_num": 426532376, "eos_pos": [2], "summary": ["消费券的促进与中国应对美国经济滞胀:中国出口面临的压力包括欧美衰退造成出口需求下降，贸易条件恶化，导致进口价格不断攀升，因此要首先关注稳定产业链转移的问题，出口的替代性竞争，在东南亚恢复疫情生产后，便已经侵占中国在美国市场份额了，而消费券在最主要的功能是在短期内可以起到立竿见影的效果，刺激经济，拉动增长，起到振奋人心的作用，也可以与减税降费结合。"], "context": [["那么个别国债我觉得是，刚才这个陆婷首先讲到几种方法当中，我觉得最直接就是其实在 2020 年就已经中国就抗疫发放了 1 万亿人民币的特别国债。", "那么刚才其实各几位也都有共识，就现在面临的防御形势也不比 2020 年对吧更轻松。", "所以同样发放 1 万亿的特别国债用于民生，用于这个特困愈后的这个恢复，也可以用于这个消费消费券的发放，当然主要消费券还是中央财政，然后通过地方去实行。"], ["那么这里边我还想特别提到一个消费券，其实 0809 年其实我们也实行了消费券政策，但是一个特别的一个表现形式是家电下乡以旧换新这个汽车家电是这个电子商品这个其实对当年的经济恢复这个消费恢复已经起了巨大作用。", "所以我觉得现在这一轮汽车家电手机其实应该也可以对经济还是起到直接拉动的作用。", "当然房地产我说也挺重要，因为确实是你说家电呐这个就是家具装修都跟新房销售还是密切相关的。"], ["所以刚才其实几位看到的我都非常赞同关键就是消费券这个个别国债第二的话其实可以在当前我觉得疫情恢复下可以起到的作用其实可能要比想象要大很拓对吧，他不光拉动消费，其实关键信心的提振对老百姓一下子这个走走出疫情我觉得都会有很大的作用补充到这里，好的好，谢谢。", "谢谢。"], ["沈首席，实际上消费券作为一个财政政策的手段，就是沈沈首席讲得很清楚，就是他的它的乘数效应要更大那么最后我们就有问题这个实际上是网上问的问题。", "很关心的问题就是关于人力汇率和人力汇率政策的问题，我们就留给管超首席，因为他应该是我们所有首席中在这个位方面研究最多最权威的。", "那么具体来讲有两个问题，一个是说人力汇率短期内贬值速度比较快。", "但是实际上从我们各位首席的分析看，实际上可能并不那么快，但是在从大家感官上来讲是比较快的。", "那么这会不会问题是说这会不会引起我们新一轮的资本外流？", "由我们应不应该警惕大幅进步贬值的风险，这是一个问题。", "另外一个题也跟此相关，就涉及到政策了。", "就是说在这种情况下，在国际这个充满不确定性动荡加剧的情况下，中国的人力汇率整体更大的政策，那应该何去何从呢？", "总之都围绕着这个汇率问题，请我们管涛首席来回答一下。", "好，那谢谢。"], ["那我简单地回答，就是确确实实地，随着美联储这个货币紧缩步伐加快，有可能会收敛中美的利差，有可能会引发美股的动荡。", "这都会导致了中国出现资本流入减缓，甚至叠加其他因素的影响，可能会出现阶段性的资本外流。", "那么这样的情况下，人就会导致人币汇率贬值，我觉得不是因为贬值导致资本外流，而是资本外流导致人币贬值。", "但是对这个问题要客观的快一些。", "一个是中国经济体量大，所以说对资本流动的这种冲击的抗风险能力是比较强。", "另外一个，中国的贸易顺差大，直接投资的净流入多，我们对外资流入的依赖程度比较低，所以对我们的影响相对有限。"]]}
{"id": "140_21", "av_num": 426532376, "eos_pos": [2], "summary": ["人民币汇率政策贬值原因:人民币汇率短期贬值速度较快，可能会引起新一轮资本外流，但是中国的贸易顺差大，直接投资净流多，因此对我国的影响相对有限，需要平常心看待这个问题，在未来人民币如果大幅波动，不论升值还是贬值，都需要做好相应预案，政府上要保持汇率的灵活性，另外对外资来说，会更加关注交易的风险，而不是汇率的涨跌，如果汇率出现非合意的变化，需要适时进行管理。"], "context": [["如果汇率出现非合意的变化，仍然需要适时地出手进行预期管理和汇率调控。", "我们看到 4 月底这一波人力调整以来，25号1，4月 25 号央行就出手了，所以说已经开始对这个会的预期进行这种进行管理进行调控。", "那么对于市场主体来讲，还是要立足于这个风险中性，控制好货币敞口货币错配和汇率敞口。", "好，我就讲这么多，谢谢。", "好的。"], ["谢谢。", "管超首席的确非常非常同意您的这个判断。", "实际上我们很多这些专业研究宏观经济的这个同行们对这个汇率的灵活性和波动加大是乐见其成的，因为它的确是水洋房，缓解外部的攻击对我们内部的影响，使我们真正能做到以我为主。", "时间过得很快，我们已经到了三点了，我们这环节的时间已经到了。", "我们非常感谢我们各位首席今天的分享。"], ["真知灼见，当前形势非常复杂。", "但是也的确是给我们创造了非常难得的讨论和辩论的机会。", "否则的话大家就不太容易形成辩论了。", "那么但是即使今天的辩论应该说也有一个高度共识，我们真理毕竟是越辩越明对我们未来形成正确的应对对于我们线上各位这个观众朋友们对未来管理好自己的经济和投资可能都是有帮助的所以现在我就首先再次感谢大家，因为我也感谢我们线上的观众的聆听那么我们圆桌讨论2，那么就就此结束了接下来我们就有请这个下一个环节的主持人我们中金公司的首席经济学家洪文生，谢谢。", "再见。"]]}
{"id": "141_2", "av_num": 981029401, "eos_pos": [3], "summary": ["传统与现代汉字之间的关系:汉字是用来阅读，具有灵魂的，同时也是也是中国人的灵魂，虽然时代在发展，现代文字开始具有个性化，但是也要遵循传统汉字基础的审美，在某些正规的场合中还是应该使用中正的字体，很多字体研究或是智库开发都是在北方地区，而对于定制字体而言，它不仅仅只是一个文字、一个民族或是时代的烙印，更多反映的是商业流通与大众层面的东西，可以将社会美学发挥到极致。"], "context": [["所以我是觉得应该不同的跟文字打交的领域的人共同来完成这件事情。", "不单是有我们做书法，你包括有做平面设计的，包括艺术家，包括开始方正所提到的那么多不同的这个人群都复合进来，共同地来做文字的设计，或者叫智库字体的设计。", "这件我觉得可以很好地解决自然流量地解决这个传承和创新的问题。"], ["谢谢。", "好，谢谢。", "那么请马诗瑞分享一下下你的看法。"], ["对那个我我就是从使用字体的角度，因为王老师好久不见，我们当时那个上课的时候自理课就是王老师教的。", "然后我觉得可能是怎么说，就是平面设计中很大的一个部分就是使用字体，然后书法字和这种字库字，它之间其实对于我来说就是一个人的因素的比例的问题。", "刚才我们看那个分享的时候也有很多定制字体，他们比如利用导圆角增加一些空间等等，这些角度就是把人文性加进来。"], ["书法可能是一个怎么说，就是广义上看是我们所有人都接触到了一个字体的话题，就是从小学开始写字开始。", "实际上就是所谓书法，就是只不过那个法每个人的那个就是点就不太一样了，有的人能达到一定的高度，有的人那个法就是一个日常的应用。", "然后对于我来说，我书法字和这种字库字都是需要对字体有一定的认识，它可能是一个认识的标准，一个衡量。", "就是我判断一个字，即便它是非常印刷体的这种字，那它里边的人文性是多少？", "就在于它笔画之间和我们手的关系和书写的关系的这个比例占比是怎么样？", "我基本大概就是这么个角度。"], ["好的，谢谢。", "那么接着上一个话题，其实我们无论是在设计字还是在使用字的时候，其实比如现在和过去的 10 年或者 20 年其实已经发生了一些变化。", "那么我也想请各位就这个设计字包括使用字的未来的趋势，跟大家分享一下自己的看法。", "倪老师。"]]}
{"id": "141_4", "av_num": 981029401, "eos_pos": [0], "summary": ["字体设计教学未来的趋势:未来字体在创新的同时也要坚守汉字的底蕴与文化，要坚守汉字之美，随着世界的融合，出现了很多更加耐看的字体，但在印刷过程中脚步可以放慢，可以更加细致的梳理，另外书法字体的困难较大，主要是由于载体不同，如何能将书法的底蕴和气质不因工具、技术的改变而得以传承，是未来需要解决的。"], "context": [["第二个，我觉得好多书法字体我觉得困难比较大，因为载体的不一样，特别用完这种矢量方式，可能如何去把书法那种底蕴和气质，包括那个王四宝本身传承下的那种精神能治下来？", "这个可能是下一步我们要研讨的，因为我觉得可能是工具的改变，造字的技术的改变，但是会不会丢失了它本身一些根本的东西，我们未来当中如何去解决它，把它做得更好？", "我觉得我们这个可能需要一段路要走，但是不管怎么说，我觉得方正很了不起。", "因为在这个我就一步一步看着发展，我觉得为主感到自豪啊。"], ["谢谢王老师刚才从这个文化底蕴的角度来发表了他的看法。", "其实今年的金奖作品也是，您的学生这个清华美院的毕业生来获得了金奖专业组金奖。", "那么请倪老师谈一谈。"], ["方正给字体大赛已经持续了 11 届，坚持其中跨越了大概有 20 多年，我们也一直伴随着方正大赛的这么在进行。", "那我我还记得清楚的记得第一届的这个字体比赛叫印刷字体大赛。", "那也就是说我们的字体还主要是针对这排版市场。", "这个在但是 20 多年的跨越，新的媒体不断地出现，应用的场景也不断地拓展。", "所以我想这个这期间我们方正也做了很多努力，比如说在评选自字库是吧，也做了很多的这个努力。", "但是我想现在就是媒体我们用一个汉字当时可能我们以前都是几号字来这么去衡量它，现在可能一个字用几百平米上千平米展示一个字也是有可能的。", "比如说无人机来展示是吧，就是它方不方便面。", "所以就是这个市场的拓展是出乎我们想象的。", "当然我们现在主要所要努力做的就是，不断地满足这新生的一些市场不断扩展的市场。", "这是我们要付出努力。"], ["有请线上的几位朋友。", "嘉宾账号主席。"], ["你是需要现在谈哪个话题？"]]}
{"id": "141_6", "av_num": 981029401, "eos_pos": [3], "summary": ["方正预测与字体趋势关系:未来字体要满足不断扩展的市场，方正去年预测是个性化定制、中国传统精神、人工智能、动态文字与可变字体五个关键词，短时间内会仍以此为主，而从平面设计师角度看，未来字体趋势是黑体字，同时字体的自动变化需要提供更多选择是最大的趋势，另外字体本身就具有很强的区域文化性，而字体设计可能会根据文化性下沉。"], "context": [["好谢谢黑老师。"], ["对我觉得圆桌的这种交流是很有意思的。", "因为你看您跟主持人刚刚提到的这个时代的发展或者是将来未来的我觉得字体确实我之前有一个分享就是字体字体设计是设计的良心。", "因为我们虽然都是平面设计师，因为我们梳理得很大量的就是很多。", "但是之前的就是我我我在我职业生涯的开始的时候，可能还没有字体设计或者是说这样一个类别。", "然后在随着时代的发展，它开始就是有印刷深圳市印抓的最前可能元宇宙。"], ["其实我觉得的字体本身有很强的文化性在就是他他即使是我们区域文化的一个代表，因为每每个地区的每个地域的这种字体的结构是不一样。", "第二的话是什么呢？", "就是我们的时代是跟是会影响美学的。", "比如说我们每五年或者每十年，就是我们的美学，我们的生活方式会发生很多的微妙的变化，我们要叠加或者是微创新。", "那么其实字体设计又是我们设计就是马老师刚才提到的沟通设计的很重要的一个信息的交换的载体。", "所以说我觉得我们的字体设计他可能会根据咱我们的文化性会更加下沉，因为时代的会造就每个地域的人会问我我自己是谁。", "然后因为尤其是疫情出现之后，开始大家都在反思，我觉得这是文化性的一个下沉式的思考。", "那同时这里也会应用到我们的商业领域，因为人是人类是要往前发展的，时代是往前方面是下沉到人类不单你要反思自己说我是谁，我另外一方面他要迎合整个时代和生活的发展来去进行有效的沟通。", "所以说我是觉得这也是人类社会不断发展进步的一个最根本的是跟展望。"], ["所以说自己设计我觉得他有很强的尤其这几年就大家越来越越多的愿意提到自己设计，我觉得是非常好的一件事。", "而且这大家能看到就是设计的根本的东西在哪里，而且是让字体设计重新用这种非常光明正大，或者是说非常隆重，是让很多社会到很多的一些甲方，很多的设计师愿意关注，我觉得是一个非常好的一个开始是让大家理解就是我们平时里面可能阳光找不到的一些地方，因为我们自己这里我我我理解为它是一个搬砖或者很辛苦的工作，让更多的一些设计的最基本的功能能够让大众能够一个好的开始。", "我对未来也是分也是有很多的一种想象，毕竟我们正在处在一个非常好的时代，生活方式也会有很好的，你在未来一定会起到非常重要的一个识别和风格。", "好的一个开端。"], ["好，谢大家好，谢谢。", "那么这次大赛其实也增加了一个环节，就是字体应用的单元。", "那么我们也收到了 1500 份左右的字体应用的作品。", "那么也请几位嘉宾对这个字体应用或者说自己在做设计的时候有什么心得体会，或者字体应用的这种趋势也发表一下。", "大家的看法有请还是王老师开始。"]]}
{"id": "141_8", "av_num": 981029401, "eos_pos": [2], "summary": ["字体应用未来发展趋势:字体应用在字体创作中便开始实验，因此在字体进行设计时需要多花费时间和精力做用字实验，更多希望经典字体可以有1.0或2.0版本，如方正的黝黑字体就非常耐看，但在创作中也可以冒险，不过在未来一是希望可以丰富商业字体，二是在政府项目或是重大设计中，可以有更加经典耐看的字体，是能够展示大国风范的，目前方正在这一行业中起到了引领作用。"], "context": [["好嘞，然后我其实这一次其实也关注了方正的这一次设的这一些几个赛道，我其实是觉得特别开，因为就是最开始的时候其实很多人会搞不清楚，就是字体设计师或者叫智库设计师跟那个字体排印师之间间的职业区别或者他的专业区别。", "那么来我听非常有意思，好像是小铃铛说过的它们之间的区别。", "肢体设计师可能就像一个农夫，它能够种植出非常美好的食材出来，然后自己排印的这些平面设计师，他们可能更像一个大厨，然后把这些美食烹饪得特别的有意思。", "就像马思瑞之前刚才说的，我有一百种宫豹激励的做法，其实我们像那个黑燕老师刚才说的，我们可能十五二十年前面临的问题是什么？", "没有时长。", "当我们想弹奏乐章的时候，当我们想去烹饪一个满汉全席的时候，你会发现这个食材就不咋地或者就比较少，然后你你就很困难。"], ["那目前其实我们应该说是看到了量变引起质变，这就是一个方正所起的行业的这种引领作用，起就开始见效果了，因为我们已经至少不愁数量了，我们数量在蓬勃兴盛的发展，然后质量也是肉眼可见的起来了。", "那么这个时候可能在丰富的食材下面，这些大厨们就各显其能对吧，就更加得心应手的可以去做这些好的东西。"], ["那么这些东西真的是很丰富了，才会有着方正的这一次的这个字体应用的这个专项夹，它的这种就是一出来以后大家眼睛就一亮，不会像有些赛事可能刚出来就觉得最开始的作品都不咋地，你甚至就大面积空缺。", "但是这一次出来的作品绝大部分应该说是大家都非常觉得眼前一亮的也能学到很多东西的，而且很多也是包括 gdc 设计奖等等在内的这种获奖的常客。", "所以我是觉得这是一个必然，但是就是也是希望方正能够说坚持地把这个东西做下去。", "然后让这个用字就是让造字和用字能够一体，成为一个事情相互促进。"], ["谢谢。", "有请两位字体应用的评委来发表一下自己的看法。", "黑老师。"], ["好，谢谢。", "刚才我们也提到了就是自己应用是非常具有广泛性。", "但是我们刚才看分享的时候也看到了定制字体时候也发现有时候纯粹的字体我们也可以把它理解为是一种应用。", "因为我们理解为字体本身是一种字库设计，它本身是一种生产，那同时它也是一种应用。", "有因为现在的这种生产关系和应用环改变了大家对原料和成衣之间的区别。"]]}
{"id": "141_10", "av_num": 981029401, "eos_pos": [1], "summary": ["字体应用评委的看法:字体应用具有广泛性，方正此次比赛明确的将字体应用变为专门的类别，从而拥抱更大的社会体系，同时也让设计师受到了启发，开始思考设计的核心是什么，以及如何看待与市场之间的成本关系，可以更好的进行交流，当然其应用字也是非常重要的环节，此次评审过程中形式众多，但其实选择本身也体现了使用字体的方法、观念与态度等。"], "context": [["对，我觉得就是这次这一届方正有那个应用，我觉得这个环节就是特别好，是因为本身这个字作为一个字库的话，它实际上最后应用到什么样的环境能怎么用？", "这个是一个非常重要的一点。", "就是从某种程度上，我觉得其实平面设计本身我个人角度其实它基本就是怎么使用字体的一个工作，就是任何至少我的工作范畴。", "即便也许一张海报中没有文字，仅仅是图形，但你最后也要选择有一行小字放多大放在哪，所有的这种对于字的编排就是一个非常核心的事情。"], ["就好比如果我们在书房里边去写字，写书法字，那个实际上是一个个人的行为，你的过程是你和这个字本身之间的关系，这就好像是在做字库，当一套完整的字库呈现出来了，它就好像是比如说这个书法字被提在了一些空间当中，表格当中，它和实际的这个环境发生了关系。", "然后它就会引到很多超出这个书法本身的这个作用，它会在这个空间内形成这个氛围和关系。", "所以我觉得应用字是一个非常重要的环节。", "然后这一次评的过程当中也是有各种各样的项目，就是不同的，甚至有的那个海报把字大面积的遮挡了。", "但其实这一个选择本身也是一个使用字体的一个方法和它的观念态度等等。", "所以基本可以说平面设计就是字体应用的设计，所以我觉得非常重要。"], ["好，感谢，感谢。", "那么最后一个议题，其实我们刚才在讨论的时候也触及到了，就是刚才我们分享了很多定制字体的案例，包括一些品牌的字体的发布。", "其实定制字体在最近几年是明显地呈现出上升的趋势。", "那么我们也投入非常大的力量投进行定制项目，包括定制字体的服务设计设计服务。", "那么也请各位嘉宾老师来怎么么看待定制字体？"], ["来谈一谈。", "刚才我们听到了张浩老师说字库设计，它应该是相当于农夫是吧它生产的是食材。", "平面设计它可能更像是厨师我觉得定制字体它更符合市场规律，就是它正好是倒置的，它是根据它是厨师要做一道菜要做一道它满意的菜，然后他再去寻找食材。", "他这个关系是逆向逆向的我觉得他是符合这市场规律。"], ["我记得有一个这改改革开放初期，那那个中央电视台去采访美国的一个华人协会的主席，他说这华人协会主席就谈到当时中国对市场经济的认识，其中他谈到他去了黑龙江，黑龙江的领导跟他说，我们黑龙江有很多的黄豆，我们能生产很多黄豆，你能帮我们搞出一个产品卖出去，就是生产一批一些产品，结果他就会和这个领导很清楚地说明，他这个顺序是反的。", "首先他说应该是市场需要一个什么样的产品。", "第二我们再去找产地，第三我们考虑运输，然后我们能把这个市场满足。", "我想刚才这个定制字体它实际上是一个我从销售来说，它是一个精准的销售，做字库他做的是产品，最终落脚的是产品方正，也主要是靠生产产品以产品为主的一个公司。", "所以我想那个产品它一定是要去研究市场，研究需求，没有需求什么都谈不上，也可能也不会有我们现在这样的这种自提比赛的，像这样的机会或者大家讨论的机会，这是很现实的。"]]}
{"id": "141_12", "av_num": 981029401, "eos_pos": [4], "summary": ["对定制字体的看法:定制字体更加符合市场规律，是精准的销售，最终落脚的是产品，而方正在定制字体部分，可能会是未来智库领域发展的最大空间，除此之外，当企业到达一定高度后，会希望有独家的定制字体，可以提升品牌形象，同时也可以促进定制字体的发展，是一个双赢的市场，换言之企业定制就好像一个品牌的声音。"], "context": [["因为我们为什么要叠加生产？", "因为中国的商业它经历开放 40 多年的一个历练，从最早期的学习，然后引进商业模式，然后的自己的研大生产再到大应用以及现在的新零售环境下，其实品牌的竞争也变得更加具有这种所谓的个性化。", "其实我觉得字体设计的时候，它能够帮助到品牌树立性格来说，我是觉得非常好的一种现象。", "而且我们也看到不同的字体，不单只是在字库里面呈现出它的某它的这种统一性，反而在品牌的个性上能够两者都一方面去让这个字体字库品牌字体的字库能够有很好的。", "同时我们在品牌的推广里面也能够体会到这个字体所散发的独特的魅力。"], ["我觉得这是一个相辅相成，能够双方都共都能够得到一个很好发展的，是非常好的应该是一个双赢的一个市场。", "所以说我我们也将会看到更越来越多的品牌，可能也会越来越注重自己的品牌的细节，品牌沟通的一些管道跟一些价值主张的一些这种所谓的设计的一种确定。", "所以说我们也会可以感受到这一块事情会越来越变得更加具有竞争力。", "好。"], ["好。", "谢谢，请马税先生来谈一谈。"], ["那个我基本上刚才老师们说得很全面了，就是企业定制这个字。", "因为可能怎么说，就是好像以前我们经常说见字如面，然后在设计就是商业设计这个领域，我觉得这个一个文字它好像是一个品牌的声音一样，就是它它肯定是一个发展了比较高的程度了，才能进入的一个状态。", "就是说不单是我们 logo 长什么样，穿戴是什么样的颜色标准色，而是这个人当他张嘴跟你说话的时候，他的谈吐是怎么样的。", "这个就好像是品牌的定制的字体，起到这个作用，它是一个更深层次的。", "但是中文和西文特别大的不同，就是我们的这个字太庞大了，5000多个字。", "然后可能以前在品牌的时候，可能只能是设计师去简单地去应用，比如说根据它的 logo 延展出一个可能它要一个菜单，菜单加上之外的字就没有了，以后再做宣传的时候就没有办法用这个个性化的字体。"], ["新闻不一样，他们 26 个字母，基本上你就算给热狗摊做一个设计，也可以很快地赋予他这种可以说话的他的腔调。", "这个东西但是中文不一样，这个事一般的平面设计师是做不了的，所以就是只能是向方正来做这种事。", "当然这也很好。", "因为这个东西肯定很贵，就是钱越多，力量越大，责任越大。", "所以这些品牌我觉得他们能够选择来定制字体也特别好，基本上就是这样。"]]}
{"id": "141_14", "av_num": 981029401, "eos_pos": [3], "summary": ["总结定制字体:对于字体或字库设计师而言，是需要熟悉的语境，当做汉字设计时，其实在品牌中就是一种定制性服务，只不过以前的支付成本较高，而在今天可以将技术结合起来，但值得注意的是定制字体不仅仅只是给品牌定制，也可以为一个人、一类人群、显示载体、平台或事件型定制，如关爱老年痴呆、冰川融化等事件，此类事件更多具有营销性质。"], "context": [["谢谢。", "好，非常感谢五位嘉宾在此的分享以及发表自己的见解。", "再次感谢王宏卫教授倪淑万先生、黑衣漾先生、马睡先生和张浩先生所带来的所有的分享。", "那么字体是为用而生的，好用才是有最有价值的。", "欢迎对字体感兴趣的企业个人都来找我们跨界合作，大家一起把字体玩转起来，推动字体文化火出圈，谢谢大家。", "那么今天的论坛就到此结束，再次感谢五位嘉宾，我们进行成一个合影。", "三位嘉宾在这个线上的三位嘉宾请不要动，然后我们移步到这个。"], ["这个疫情时代的特殊云合影。"], ["好，接下来我们在直播间还有一次抽奖，请大家在评论区留言。", "中国人方正字六个字，我们将在每个平台抽取两位幸运观众送出礼品，希望大家积极参与直播互动，预祝大家好运。", "本次方正字体设计大会就到此结束了，再次感谢大家的光临与参与，也感谢所有线上的观众，谢谢大家再会再见。"], ["拜拜谢谢。"]]}
{"id": "142_4", "av_num": 242845405, "eos_pos": [4], "summary": ["华南高中对线上教学做的努力:华南高中在疫情下对线上教学做的努力有，首先教育方式需要处理好四个关系，包括线上长期教学与短期教学；线上与线下教学的融合；成人与防控疫情的辩证；线上课堂教师与学生家长的沟通。在教学变革中，变的是教育生态链，不变的是育人的本质，对此学校的应对方式有，坚持柠檬课堂理念，即少教多学，精教善学；精选教学资源，精心设计问题，加强师生之间的互动；要具有改革和创新意识；坚持以人为本，以学生为主，体现个性化学习。"], "context": [["那么这个变与不变的这个永恒的话题的内涵主要有这么几点，第一，变的是教育的生态链，课堂的教育学人的思维方式就是互联网思维，是再一个就是评价的手段和方法。", "不变的是什么呢？", "不变的是育人的本质字立德树人，人文情怀、情感交流。", "所以在这段时间，师生之间的沟通、情感交流至关重要，包括孩子们在这段时间里面的他们的身心发展、成长规律、健康心理、五育并举等等。", "围绕着变与不变这个永恒的话题，在全校的线上教学过程当中，我们主要是从这四个方面来做文章，也就是我讲的第三点，如何应对，这是教育大法就是四句话，理性对待热点，精心抓好重点，合情处理难点，有效解决突破点。", "在这里，我想就以课堂转型变革这个突破点谈谈我们学校的做法。", "那么线上教学这个新课题，实现线上线下的优势。"], ["5 疫情之下应该暴露出学校个性化教育的困惑，线上教育的准备不足，缺乏具体数据的分析与指导，学生的自我探索和了解是模糊的，自控力和专注力是弱的，自主学习学涯规划是迷茫的。", "如何在云课堂中体现少教多学、精教善学的柠檬课堂形态，打造三步五环的课堂教学模式。", "课前的学生借助微视频自主学习，课中借助信息化技术平台检测统计、实时监控等功能辅助深化学习，课后借助知识平台来拓展学习，实现局部的翻转课堂。"], ["那么我们学校在这个过程当中做了一些探索和实践。", "比方说互动方案，我们有两个方案，一个是翻转教学模式的方案，就是交流视频讲述的内容。", "我们学校有个数字空间平台，这个我们在上面已经完成了 5 万个微视频的一个资源的共享。", "在这个过程当中，我们通过提疑问归纳，适当的补充拓展学生提问老师解答。"], ["那么这个模式和我们学生的自主教学模式相结合。", "那么自主教学模式在这个过程当中主要是体现了三点，听课前选择微课或者自制教学微视频提前推送给学生，设计相关的问题与任务，指导学生开展预习。", "二课中教授与互动相结合，以连麦等方式适时提问学生，保持学生的注意力集中以在线的检测、调查问卷等形式反馈学生学习情况，提高教学的针对性和有效性。", "三课后利用一起作业平台推送相关作业，引导复习巩固。", "同时把市区的一些共享资源拿为我所用，根据学生的个人需求自主选择学习。", "那么这几天，我们学校正在开展线上教学的评比活动，我们制定了华理科高在线的评价量表，主要是从简化为四个方面。"], ["第一，坚持柠檬课堂理念。", "我们学校提出一个柠檬课堂理念，就是少教多学，精教善学。", "柠檬课堂的五个字母它的首字母体现一种灵动开放，这个无边无界的学习是无处不在的学习方式。", "再一个只利用细节化的手段，只是贯彻这个原则。", "第二个就是精选教学资源，精心设计问题，加强师生之间的有效互动，把线上的管理模式和线下的管理模式相互结合。", "第三就是要有改革意识和创新精神，有个性特色。", "第四个就是坚持以人为本，以学生为主，体现个性化学习。", "那么我们这个平这这几天在线上正在开展这个教资的，如果主要是以四岁为下为主的这个青年教师的这个线上教学的评比活动，来促进线上教育教学的新型的管理模式，来解决疫情之下的这种教育这个新的实践，新的方式。", "这是这个目前我们学校的一些基本的做法。"]]}
{"id": "142_6", "av_num": 242845405, "eos_pos": [1], "summary": ["温州网络教学的举措:温州网络教学值得反思的地方，第一建设路大量信息化软硬件设备，在听课期间未使用，第二是教师运用互联网开展教学的能力有待提高，第三是除了理论教学，技能教学无法开展，但是学校也实施了相应的解决方法，一是缩短课时，从40分钟调整到20分钟，以确保学生注意力，二是一课一得，保证学生在短课时下能够有所收获，三是一课一测，即时的发放练习题，并将信息化建设融入到教学全过程中。"], "context": [["所以在这里就出现了一个教师的分化，就老教师网络教学能力弱的，相对这个效果就明显弱了。", "新教师虽然教学经验不足，但是网络教学软件使用的很熟练，所以能够达到非常好的这个教学效果。", "这是我想的是第二点。", "第三点就是关于这个中子学校特有的一个技能教学，在前期的过程当中我们是束手无策，所以我们是把网络教学的技能教学课程全部把它停掉，计划是等到复学之后再做的。", "但是后来因为疫情复杂，我们的网络教学持续了 8 周，所以我们到了第三周的时候，我们就开始考虑要恢复这个技能教学。", "然后我们就要求老师大量的制作这个技能教学的微视频。", "那么这个就暴露了我们前期这个资源我们的资源更多地集中在理论和教学，但是技能的素质资源明显准备不足，后期算是补课补上了。"], ["所以从这次的网络教学来看，我们有失上演了边角戏，但是也有得，那得在哪里？", "第一个，我们的理念有了改进，接下来我们重点的要做的就是互联网加教学，要把信息化建设深度融入到教学的全过程，这是第一个的。", "第二个，我们的老师的互联网家的课堂教学能力，接下来一定要加强。", "第三个，对这个技能教学的素质资源库建设静后我们也会加强，我想这个就是网络教学这次给我们的一些启发或者反思。", "好，我就讲这么多，谢谢大家。"], ["好，谢谢徐校长。", "徐校长非常实在的给我们做了一个全面的分析，从建设信息化的，一些硬件设施。", "在这一次过程当中使用不上到老师信息素养不够以及技能教学不能在网上进行的这样一个初期的这种尴尬的现象出发，他们寻找破解之策由于他们平时有积累，反应速度快，所以他们在很短的时间就调整到位，并且进入了线上教学的一个较佳的状态。", "特别是他们像思维导图等工具的这个熟练的使用，那这是因为平时的积累，那么在这个时候他就发挥了作用。"], ["那么 40 分钟的课堂，调成 20 分钟的这一个变化也很重要。", "因为我们过去的线下的那个 45 分钟面对面的那种教学，现在到了网上之后，孩子们的这种注意力集中的这个程度它会发生变化。", "那我们的这个课时长度怎样做调整？", "我觉得这都是摆在我们现实的学校校长面前的一道题，由于中职他有很多的技能的教学，从一开始技能教学不能在线上进行，那就是束手无策，那我们就先停下来。", "但是很快他们选择了用教学微视频的这种方式来把技能教学这一块给它补上制作了大量的这种微视频，我觉得这也是这个非常有效的策略。"], ["从这个过程来看，学校的这个干部和师生呐这种理念的转换然后深度的全课程的这种融入以及信息化素养的这种提升，它是在实战当中提升。", "我觉得这个也是很实在，我们谢谢徐校长就这样一个话题，我们这个其他几位校长，我们可以发表一些我们自己的一些看法，也可以结合你们的学校说就这个话题我们说一说，我想这个挑战其实今天我们依然是面临着的。", "为什么呢？", "你想想你看，从教育信息化的国家的策略行动来说，它是不滞后的。", "那这个要求实际上是很具体。", "那这个教育信息化 2.0 行动计划当中，有三拳两高一大这个教学应用覆盖全体教师，学习应用覆盖全体学生，教素质校园覆盖全体学校。", "那这个已经是早就提出明确要求的。", "那中国教育这个现代化的 20435 有八大理念，这个中小学数字校园建设规范当中提出了信息化条件下要实现的四个化叫差异化、个性化、精细化、智能化再到有些省份这个更加具体的这种行动计划。"]]}
{"id": "142_7", "av_num": 242845405, "eos_pos": [1], "summary": ["温州网络教学的启示:徐校长对此做了全面的分析，从建设信息化过程中，教师以及技能教学较为缺乏的初期尴尬现象出发，可以选择教学微视频进行补充，是在实战中提升的，从教育信息化的国家策略行动上看，是不滞后的，其要求是具体的，但当疫情突然来临，转到线上时，倒逼的机制瞬间建立，因此需要快速开启适应模式，用互联网转型过去的教育教学模式。"], "context": [["那我知道的，像浙江提出来的这个普及计划，就是人人皆学，处能学，时可学这样一个智慧校园环境的建设，实际上在疫情之前早就开始了，那各个学校或者各个教育主管部门也做了大量投入。", "但是当疫情突然来临，我们一下子转到线上的时候，这种倒逼机制瞬间的就建立起来。"], ["那我们过去可以慢慢来不平衡但是现在不行了，这实际上是一种以终为始，所以就需要我们快速地开启这种适应模式，要去以应变然后来开始我们这个未来学校的这种当下的创建又是每一所学校你必须面向未来，用互联网这样一种方式来转型我们过去的教育教学的这种模式。", "好，我们其他几位校长每个人说一说。"], ["我来说一点。", "好，这个刚才听到两位校长的论坛，我就觉得还是很有启发和收获的。", "实际上就是讲疫情来临了，推进了我们中国教育信息化，至少一块了 5 到 10 个。", "换句话说，其实我们可能还没准备好这事就要办了。", "我主要讲的是在这个推进的过程中间可能有这么三个方面的问题，可能值得我们以后我要看怎么解决。"], ["第一个，我们从这个课堂教学的过程中间，北京是从 2 月 17 号就开始了，就开始上课了。", "那么在上课的通过学生调查中间主要在上课的途径，中间有直播和录播。", "实际上很多学生还是用录播的方式。", "这个中间你看直播和录播，录播和直播可能对老师的要求也是不一样的，也就涉及到学生在社区知识的时候他的自主性，他的自由和他自觉的问题的呈现。", "所以这个中间可能我们上这个，最后要想上课要进行了这个网络教学，在这个时候还在进行课堂知识的传输，肯定追求的是有效，如果我们上的没有效，可能这就是白干了。"], ["第二一个问题了，我想的就是什么呢？", "就是教育资源的处理。", "这个运行下来，这个教育资源特别是各个这个教育机构贡献的资源特别多，有市里面的，像北京市，我这个学校地处海淀区，在海淀还有学校的以及社会很多教育机构贡献的教育的资源非常非常之多。", "在这个时候的取或者的问题。", "那么同样关注到我们老师在这个上面的角色的问题，我们也在调查中间。", "有的老师就是个开关，就是一个传送单上面什么课，把一开一拨出去就得了。"]]}
{"id": "142_8", "av_num": 242845405, "eos_pos": [4], "summary": ["网络教学推进过程的问题:网络教学中推进过程的问题，第一在课堂教学中，调查上课途径，第二是教育资源的处理，其机构贡献资源较多，在编辑上，是将碎片化资料进行整合，第三也有创造性，民大附中情况较为特殊，它是面向全国少数民族地区的少数民族学生，而且在贫困县都有招生，如西藏招生44个学生，其网络教学的环境设施与工具较为缺乏。"], "context": [["第二一个画面。", "第二一个就是个编辑的问题，就是把很多资料碎片式的一整合，然后东拼西凑弄出去的。", "也有这种情况。", "当然第三一个也有创造性的，那这就是真正为学生备课或为学生上课的问题。", "第三一个在我这个学校比较特殊，我们可能存在的还有 10% 的学生。", "因为我们民大附中是面向全国少数民族地区包的少数民族的学生。", "其中我们今年三期三周，每一个三期三周的那个贫困县都招了一个学生。", "你像光西藏我们就招了 44 个，其中有 35 个贫困县。", "这个网络教学的环境设施设备和工具还不朴实，就是很多地方。", "第一个可能我们在城市里面，大家家长还有学生都拿着这个利用这个时间。"], ["听得到没有声音了？", "对。"], ["亲爱的，我们听不到你的声音，你听到我们声音吗？"], ["听得到。", "你听到我们声音吗？", "现在听到你声音了，你刚才有一段声音我没听着，最后一段。"], ["我就讲第三个问题就是环境设施设备和这个工具的不对等。", "因为我这个学校招的学生是全国少数民族地区的少数民族。", "像西藏我们招了 44 个这个国家级贫困县的每县一个的学生在那个地方本身读书的意识不很强。", "那么在这个时候想要利用互联网，还有这些再来学习难度非常大，环境不具备，条件难达到。", "像这种情况在我们全国可能很多边远地区和山区可能都存在，所以这是以后。", "那么对为什么这次高考要推迟？", "主要是讲究一个是健康。", "第二一个是公平，公平就主持这一个环境设置设备工具不对等的问题。"]]}
{"id": "142_9", "av_num": 242845405, "eos_pos": [3], "summary": ["转变观念与平台使用:很多人说网络教学实际就是将满堂灌的方式直接搬到网上，其效果是糟糕的，如果将线上教学依然办成信息单向传递的过程，实际上可能会是广播和电视的重复，所以转变观念非常重要，目前各个学校使用的线上教学工具是各式各样的，但最终会筛选出较为稳固的工具和形态，这也是需要校长们在过程中去探索的。"], "context": [["好的好，谢谢田校长。", "这个她从三个方面说了这个教学有效性包括教育教学资源如何进行整合以及学校特殊的一部分学生我们怎么兼顾全面。", "那这个话题其实我们如果探讨下去，其实还有很多的内容可以说。", "首先我感觉就是仓促上马之后我们就要有肯定比没有好，这是第一步。", "所以很多人说我们先在网络上先把勾上起来，实际上它就是把在线下还满堂灌的那种方式直接搬到了网上，可以这么说，那这效果是非常糟糕的。", "那我们说互联网要改变教育。", "其实大家可以关注一下，当年广播和电视诞生的时候，人们也做了很多的梦想，认为这个东西也要改变教育。", "但是为什么广播和电视没有成为改变教育的最根本的这个力量呢？", "我们现在可以看它那个信息是个单向传递的过程。", "如果我们把现在的这个线上教学依然把它办成一个信息的单向传递的过程。", "我可以这么说，那实际上就可能会是过去的广播和电视的这个一种重复。", "他一定不是我们今天教育的这种方向，所以转变观念是非常重要的。", "那科技的进步如果我们不配合观念的转变，可能会带来更多的问题。", "你说板书更多的题目，投影更多的题目，印刷更多的题目再到我们用平板电脑或者是我们用互联网推送更多的题目，你是哪个便捷呢？", "那好评论是推送更多的题目便捷。"], ["那么我们原来教育的那个三柱大赛，那本来就已经很沉重了，教学围绕，应试课堂如意知识，评价只看分书。", "那如果我们现在再加上今天的这种技术手段，没有观念更新、做配套，没有转型的真正的意思和措施。", "那么我们很可能孩子不堪重负，他们最初对互联网，对线上教学的这种新奇感，好奇心会被消耗殆尽，它会进入更加严重的一轮厌学，还有很多学生会拉开差距。", "也就是说这个针对性这个不强的话，我们还会带来教育教学当中的很多弊端。", "所以这个话题也是应该有引起我们重视的。"], ["另外一个，刚才这个几位校长还收到了一个关于工具的问题。", "那我在想现在我们各个学校使用的这种线上教学的工具是五花八门各种各样，包括这一次我们论坛用的是腾讯会议。", "那最近我们参加的论坛也比较多，包括我们集团的学校，也是各种平台共生的。", "那我可以说我们用了十几种人这一种各种各样的这种。"], ["那平台这这个使用，但是这些工具的最终会不会这个一直是这样一个生态，我想不是的一定会慢慢的成立这个淘汰最后大浪淘沙，形成相对比较稳固的这个比较好的这个工具和形态，这个也是我们校长们需要在这个过程中去探索的。", "把一些好的平台真正的好的平台沉淀下来。", "最后有了这样一个大的平台，我们很多资源才可以更好地这个共享才可以更好地，就发挥互联网教育的这个威力。", "好，这个谢谢前面几位嘉宾的这个参与讨论。", "就这个话题，我们其他校长还有没有需要跟大家再补充和说的，我再补充两句。", "陆校长，好的。"], ["那个这一场疫情的突然来袭，确实让很多学校在线教育措手不及，我们也是这样，因为老师的教学水平和信息技术这个应用层面也是参差不齐。", "刚才前面几位校长讲了，然后我们学校的做法，刚才接着您的话题就是选择平台很重要，我们选的是钉钉直播平台。"]]}
{"id": "142_11", "av_num": 242845405, "eos_pos": [3], "summary": ["教学方式的改变:对于线上教学，首先选择平台很重要，其次对于平台的使用培训也很重要，并根据学校教师的信息技术水平，选择教学方式，如信息技术好，可以选择在家或在学校直播、稍微差一些可以到学校准备的三个直播间进行直播、如果不想直播，怕直播过程中说错话或出现技术设施问题，可以选择直接用钉钉录制好，进行直播回放的方式。"], "context": [["我觉得我们的直播这个时间控制在 20 分钟左右。"], ["这个蛮好。"], ["每天 4 课时，上午两课时，下午两课时很好。", "然后其他的时间就给孩子安排综合素养讲堂这个生命教育、爱国教育这些课程了，就是要求她每天在线别超过 4 小时。", "对。"], ["我们现在看到的就是什么呢？", "由于直播和放视频就比较简单比较容易。", "所以各个学校开了很多的所谓的公共的课，然后就拿这一大的公共资源，反正就是放呗对不对？", "那放了他就看呗，他看不看我也不知道，但是我放了就这种情况其实效率是比较低的，就是为什么孩子们整天的就盯着那个屏幕，然后就在这里看这个我觉得也是，各个学校未来可能要纠偏的很多的课程的话，如果仅仅以讲座的形式出现这样的课其实它的效率是很低的还是是要把教育这个功能要真正的这个发挥出来，所以我们就可以进入第二个话题了。", "我觉得那我们可以再进一步深入一些。"], ["这个第二个议题是什么呢？", "就是教学之外的人生大课怎么上，就是我们把这个视视角放宽一些，在这个加息，就这个加息，它承载着特殊而厚重的这种教育使命。", "全民抗疫那是一场生动的教育大课。", "停课不停学，不仅是学知识，也是生命教育、科学教育、健康教育、危机教育等综合素养教育的契机。", "那么学校如何给学生上好这些人生大课呢？", "我们可以选取一些角度，结合学校的实际情况展开来谈一谈。", "这个包括像这个集合疫情，我们如何看待公民教育这样一堂必修课的内涵和意义。", "那那么这个话题我们邀请三位校长分别这个给大家做分享。", "首先我们请中央民族大学附属中学田林校长，给我们组分享。", "好，主持人好。"]]}
{"id": "142_13", "av_num": 242845405, "eos_pos": [3], "summary": ["民大附中在人生大课中的举措:面对突如其来的疫情，在传授知识之外，也要伴随生命教育、科学教育与健康教育，努力发扬爱国主义家国情怀，央大附中主要做了第一做学生成长路上良好氛围的设计者、营造者与维护者，第二做学生成长路上的思想行为引导者与教导者，第三做学生成长路上的参与、陪伴者，并在校园内举办了一系列活动，与为武汉加油的慰问和捐资，有读书活动、校庆活动等。"], "context": [["每天要做的就是有新闻必看。", "北民大附中来自全国各地，每天看新闻联播是必修课，然后有民富之声微信平台等形式，营造一种积极向上与国家要同心同向的教育氛围。", "第二一件事情主要是做学生成长。", "思想行为的引导者、教导者和指导者。", "中学生，大多数未成年人在大师大会面前，在自媒体时代，学生思想盈利要不走偏教育道，成为有价值的人、有能力的人、有幸福的人的目标及同级，具有爆笑祖国建设家乡、服务人民的这一个科学素养，科学知识、综合能力和素养的追求也不放松。", "特殊时期居家学习心理疏导，解除焦虑，分担压力，方法指导也不走样。", "同时增进清洁，传承良好的家风家具，把国家中的大家把大家中的小家建设好的信息不动摇，这是做指导和引导者。"], ["第三，一个是做学生成长路上过程的参与者、陪伴者、鼓掌者。", "人大附中的学生群体比较特殊，我们的校训就叫各美其美。", "然后重要的是各美以后在民富这么一个大家庭中，要美美何为美，何为优秀，是多国标准，多把侄子来评价。", "所以认评价，认同肯定学生的成长学生搭建这个平台舞台和奖牌，老师挖掘学生表现各美其美，个性张扬，把每一位学生成为优秀的可能变成现实。", "学校老师们积极主动的都参与学生的活动，活动实时的给学生在网上，在云端给予认同，给予肯定，给予表扬。", "这个我们把它称为赞赏。", "所以在民大附中又还提出了一个赞赏教育。"], ["譬如我们在这个疫情期间做了这么多活动，为武汉加油慰问和捐资，然后有读书活动的建读征文和评论，有学内烘活动的开展志愿和延伸，有校庆活动的纪念，正好 4 月 4 号是名单附中 107 年校庆，所以这个校庆活动的时候。", "那么纪念了就是采访单独在预期的一线的校友们。", "那么采访和鼓励还有祭奠活动的缅怀感恩和前行，以及元宵节晚会的学习体验和感悟。", "因为今年的元宵节的晚会不一样，劳动教育中的尚待学堂进的厨房的社间上的孕妇、我的家乡我导游。"], ["活动中某种民族风情、风土人情、服饰装扮、歌曲舞蹈的呈现，还有云上运动会书、滑展、辩论赛等等倡议书中隔时隔空不隔二。", "还有我们还创作了一个原创歌曲叫蝙蝠之歌，已经在这个对外发布了等等形式多种多样进行物流。", "并且重要的是这些活动给学生提供了平台，老师都是参与者，都是评判者，都是关注和服务者。", "所以构建出一个师生同心抗议、用心赞誉的主旋律，一直激励着我们砥砺前行。"], ["好的。", "好。", "谢谢。", "谢谢铁子这个教师和学校是成为我们孩子这个成长。", "整个过程当中我们要做设计者，要做氛围的营造者，还要做教导者我们还要做参与者这个田啸这里的很多经验值得我们这个学习和纪念。", "接下来我们想请湖北向阳市第一中学的李浩斌校长给我们分享，欢迎李校长。"]]}
{"id": "142_16", "av_num": 242845405, "eos_pos": [1], "summary": ["襄阳第一中学在人生大课中的举措:襄阳第一中学主要从三个方面开展人生大课，学校层面是五育并重，丰富课程内容，一是注重加强学生思想品德教育，二是抓好文化课学习，根据居家时间，调整课程表，三是注重学生身心健康，牢固健康第一的理念，四是重视审美能力的培养，五是开设了劳动课，提高学生自理能力，而老师层面是多出处举打造魅力网课，一是老师当主播，对教师进行全方位培训，二是以学生为中心，三是家校联动。"], "context": [["你校打断一下你那个关于家庭教育的这一段，我等会我们第三个话题的时候，我再邀请你去做一个给大家再分享这个你你你你把这一段你做个小节。"], ["好，我留到下面讲。", "那么对，教育不仅仅发生在校园，它同样发生在网络和家庭疫情，是一场危机。", "但是在富有挑战性和创造性的学校管理者眼里，它反而是一种难得的机遇，一场推动教学变革的机遇。", "作为新时代的教育人，我们应该有这样敏锐的眼光，更要勇敢的承担起这一份重任。"], ["谢谢大家好，谢谢李校长。", "我们刚才讨论的这个话题实际上就是疫情，他提供给我们特别独特的这样一种教育学的状态。", "但这个过程当中也涌现了一大批非常好的这个教育场景和素材。", "就我们如何在这样一个过程当中能够抓住这样一些契机，对孩子进行大教育，突破故居我们学校教育的那个围墙，这个实际上也是一个非常好的这个机遇，刚才田校长和李校长都做了非常好的这个分享。", "接下来我们有请河北省三河市第七中学的刘立威校长就这样一个话题也给大家做一个分享。", "有请刘校长好。"], ["各位校长朋友好。", "我想针对这个议题，就是挖掘疫情里的教育元素的思考，和各位分享一下。", "虽然一场疫情生成了最深刻的教科书，疫情，让我们深深地思考家与国、人类与自然、自我与社会、自我与自我的关系。", "疫情让我们充分的挖掘里面丰富的叫元素，寻找教育的契机，完成教育所承载的发现、传递、转化功能。"], ["所以下面我也想从三个方面就谈谈对疫情里面蕴含的教育元素的思考，还有我校的一些实际操作，跟各位分享一下，敬请各位指正。", "也感谢教育家杂志给我们提供这个平台，让我们在云端共话教学之外的人生。", "大课怎么上？", "所以我想第一要上好爱国教育课，也就是厚植家国情怀，只有经历的才是被铭记的好在我们学生的记忆中，太多的阳光明媚，太多的岁月静好，往往忘记了还有国家有难的促燃天灾人祸的大考。", "当前网络中热炒的许可欣辱国与民不当言论让家长善言工作让无效尴尬。"]]}
{"id": "142_18", "av_num": 242845405, "eos_pos": [3], "summary": ["三河七中在人生大课中的举措:对于开展人生大课，三河七中认为需要挖掘疫情中的教育元素，寻找教育的契机，完成教育所承载的功能，疫情衍生了家国情怀最生动的课堂，主要从三方面挖掘，一是上好爱国教育课，厚植家国情怀，通过歌曲真切表达身为中华儿女的自豪之情，MV播出后，引起了很多人的共鸣，二是上好生命教育课，涵养生命敬畏；三是引领责任担当，可以通过主题班会的形式。"], "context": [["这个 MV 在我们公众号播出以后，由我们三河市委宣传部推送至新华社河北频道，引起了很多人的共鸣，播放量达到 150 多万人次。", "这是创我们的历史记录了就是所有人在活动参与中升华的家国之爱，在亲密中纯粹的民族之情。", "我想说在第二点，第二个观点就是上好生命教育课，涵养生命敬畏。", "庚子年开篇异常艰难，刚才大伙都说了意格外温暖，重气连枝，并肩奋战，也让我们想起了恩格斯的话，不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利，对于每一次这样的胜利，自然界都会对我们进行报复。", "要善待万物，心怀悲悯，尊重自然规律，与自然和谐相处，是疫情这部教材给我们的又一个重要的章节。"], ["危机也是契机，生活就是课程教育的最终要实现内化于心，外化于行。", "在这里就是说敬畏生命是对自己和他人生命的呵护与关注。", "那么我校就是通过录制小视频等形式，交位学生如何保护好自己，保护好别人宅在家里，也要注意养成健康生活和积极锻炼的习惯。", "敬畏生命是赞叹造物的神奇众生存在的合理。", "我将通过这个配乐的朗诵、歌唱、书法等等。", "这个综合素养的课程，唤醒人类命运共同体意识，激起了学生爱自己、爱他人、爱自然万物的情怀，并通过撰写生命感悟征文等方式，培植生命底色，有意识地培养他们如何用宽广的胸怀去拥抱多姿多彩的生命，用满腔的热情创造和谐共生的环境。"], ["好，第三堂课，我想是引领责任担当，疫情终将过去，春天必将到来，而生命所立亦将融入血液，成为个体人格的一部分，成为群体民族之魂的一部分。", "对于中学生，疫情是成长最好的催化剂。", "面对疫情这本活教材，我们开展了别开生面的责任担当教育系列活动，让学生感受责任，学会担当。", "这个我就简说了，就是上好主题班会课之责任话担当。", "我们围绕生命敬畏爱国、责任担当、自律五个主题，先后开展了疫情下的思考、疫情下的青春成长、中国担当、大国风范、疫情下如何不迷茫等等系列班会还开展共同战役主题活动。", "负责任勇担当。"], ["咱们各位校长可以查阅我们的三合七中公众号，我们单有一个栏目，战役时刻，那在这里我就不多讲了。", "好，还有多种形式助抗力，就是引导学生读一首诗、画一幅画，就是通过十个一的活动，就是以读传情、以画研制、以图定格、以文答译，致敬英雄，助力抗疫。", "再有就是科学健身练体魄法。", "防疫期间，我们第一时间就通过微信公众号推送这个格斗体能课间体育健身、眼保健操、鬼步舞等视频，还有国家的手语舞视频，鼓励学生积极向上的这个健康心态和强健的体魄。", "那么再有这个引领学生责任担当，我们还做到了就是宅家动手做家务，这一点，动员学生，制作美食、整理内务，打扫卫生，孝敬父母全是责任，让宅家的时光变得甜蜜。", "种植花草，卫生防疫，照顾家人，就是孩子们，他通过继任式的体验，在劳动中培育爱心，用身体丈量世界，树立爱己爱人爱世界的能力。", "所以说疫情当前，给学生上好人生这堂大课，是咱们为人师者的一份责任和担当。", "多难兴邦，遇辱于城，就是让我们转危机，唤醒学生生命的成长与崛起。", "我就说这么多好的。"], ["谢谢李帅的陶先生。", "陶心之先生说，生活及教育，社会及学校要教学助合一疫情，它实际上给我们提供了一个生动的这个教育素材，刚才三位校长都做了非常好的这个分享。", "田校长特别强调这个三观三德和三生教育，而且他们从理论到实践，很多的措施也非常扎实，就是一个学校的这种底蕴。", "他不会因为疫情来临以后，我们的教育教学的节奏被打乱了，我们教育教学会迷失方向，乱了方寸，不会。", "那他的不同的形态之下，他也会坚守住教育的那个本质，坚守住教育的那个方向，能够发挥教育应有的那个功能。"]]}
{"id": "142_21", "av_num": 242845405, "eos_pos": [0], "summary": ["学校在人生大课中的举措:疫情当下除了要正常做好教育教学的工作之外，还要上好教学之外的人生大课，因为它承载着特殊而厚重的教育使命，其学校做法是，在网课之前，选出3-5名学生进行表扬，定期开展家长会、学生会，或通过家访进行情感交流，第二是真正解决自我与大我的关系，这也是作为教育者的重大责任。"], "context": [["我觉得这是我们作为教育者的一个身上的一个重大责任。", "这就是我们真正说的就是要教育回归本源是什么，塑造完整的人格。", "就是我觉得这个是我们作为教育的值得是深思的，而且怎样以后成为一个可持续性的教学线下教育当中的一种常态化的一种东西。", "这个很重要。"], ["好，全员长说了非常重要的问题，我也特别感兴趣。", "就是你看疫情，从社会层面上来看，我看就打过了一个过去的那个维 gtp 最起码说你看现在在这个疫情期间，我们大家是不是还这个像以前那样去认识那个经济指标，你会发现已经发生很大的转变了。", "那么从学校教育来说，我们再来看一看就是育人和育分在这个过程当中我们是怎么思考的，这个这么好的一个教育的这种机会，我们如何去借助这样一个机会去实现我们教育的这种转型？", "那假如没有疫情，我们教育的大考是不是已经解决了呢？", "我说我们那个大考依然那么多年都没解决，三座大山一样压在头上，那应是本位的教学观知识本位的课堂观，那分数本位的评价观。", "就是教学围绕意思是课堂如意知识，那评价只看分数。", "这个是三个局面，有没有改变没有。", "那疫情来了之后，如果我们在疫情之下，所有的焦虑依然是由这个构成。", "然后我们通过现代化的教育教学手段干的还是这个事，那我就觉得这个转型没实现。"], ["比较悲哀的是我们看到的你说全中国这个开学都是高中三新开吗？", "对不对？", "但是他回应的当然是社会的需求了那背后当然还依然是因素的。", "这个压力存在，这是回避不了的，但是回避不了不意味着我们不去做努力，我们不意味着我们不去做这个突破。", "所以疫情当下学校教育这些考题不是减少了，而是增加了以前的三座大山不减，但是现在的四个动词又刷屏或者刷新，教室抓狂，学生失控，是家长崩溃，校长慌张，都会带来一系列的这种因为这个改变带来的焦虑。", "但是这些问题我们要去面对，我觉得只有我们去面对了然后去破解包括我们刚才说的人生大客，我觉得一定有很生动的这种例子，和现实紧密的结合起来，他才鲜活。", "如果我们还是过去的这一种这个德育的这种方式我觉得效果可能要打折扣，包括公民教育。", "那公民教育这个怎么进入到我们的这个视野？", "我们怎么借助于今天的这个疫情，给我们带来的这么多生动的这种素材，我们去对孩子进行教育，我们觉得孩子其实是很了不起的，可以说是是值得孩子，是值得我们钦佩的这个只要我们能够相信孩子，那我觉得孩子当中是蕴藏的这种巨大的这个教育的力量，这也是互联网的这个特征，也就孩子她会成为一个教育的资源。"], ["我不知道大家关注了没有这个互联网它有一个很重要的特征，就是用户建设。", "所谓用户建设，就是说这样在一个平台之上，使用者就是创造者你看微博也是的，他并没有一个中央的某个地方，谁来发布一个信息，大家去分享不是这个概念。", "那我们看看今日头条不是也是吗？", "对不对？", "我们现在看那么多短视频的平台，那么多的老师涌现出来了，现在是一个人人为师的时代所谓人人为师的时代，就是你只要愿意你都可以做老师，为什么？", "因为他这个发布的平台已经这么丰富了。", "那这个时候你会发现教育教学的素材它是无比之广阔。"], ["最后我们会发现学习这件事，特别是知识学习这件事，包括技能学习资金时，互联网会带来巨大的这种作用。", "但是关于人的这个东西他会越来越彰显出来。", "所以也有人说人的社会在进化过程当中，那你看这个上面去是漫长的农业文明时代，你看经历的就是这个善向善是一种力量。", "然后你看进入供应文明时代，人的知识爆炸这个时候真成为一种力量。", "所以人进入求真这样一个理念，我们在知识的探索上，人在不断的往前追，可是接下来知识经济然后进入人工智能的时代了。"]]}
{"id": "142_22", "av_num": 242845405, "eos_pos": [1], "summary": ["互联网并未带来改变:应试本位的教学观、知识本位的课堂观、分数本位的评价观，这三个局面并未改变，如果无法通过现代化的教学手段改变，那么转型就未实现，这个压力是不能回避的，但并不意味不能有所突破，其互联网的存在就是教育的资源，素材是广泛的，但在疫情下人格的修炼会成为其重要的价值，乐意通过孩子设置活动进行结合。"], "context": [["那在这样一个未来的社会当中，美会成为一种力量，过去是不合适的，是文盲，后来是不会学习的是文盲，可能未来是那个不懂审美的是文盲。", "那也就是说人格的修炼会成为更重要的价值观，或者成为我们教育当中更重要的话题。", "那在这样一个过程当中，我们要从疫情这个提供的这样一个切机入手，我们要提前有这样的意识去跟师生，老师和学生家长，老师和社会我们一道来解决这个问题。", "特别是学生，我觉得就是我们人生的教育你离不开学生，但是我们教育学生不是老师，我们拿成人的东西，然后我们灌输给孩子就够了的。"], ["其实不是这样的，我觉得这个过程当中让孩子参与进来，孩子设置选题，孩子设置这个活动，让孩子参与到过程当中来，你会发现这个当中的丰富的这个内容，那孩子们其他的孩子们还更愿意接受，这也是互联网跟教育结合以后可能会出现的新的这种生态。", "那接下来我们就觉得自然，我们就会想到第三个话题，就是家庭教育面临的挑战和我们的突围的之路在哪里？", "这个全民居家隔离暂时切断了这个与社会的这个一些联系，但是为家庭关系提供了难得相处的空间。", "那弥补了一些家长对孩子关心照顾的这种不足我也是跟大家汇报，这几个月我把这个厨艺大涨，我无法想象，你说我们会有这么长的时间在家里跟家人在一起，那这些他也给我们提供了挑战，固定的空间，密闭的环境，单调的重复时间久了，关系就会由亲密和谐转向疏离回避，难免有紧张之下的失控行为和烦躁郁闷时的过激行为。"], ["那鉴于此，我们的疫情之下的家庭教育有哪些建议呢？", "刚才这个几位校长在发言的过程当中，或多或少的已经涉及到了这些话题涉及到的这些内容。", "那我们在接下来这个小小的板块当中，我们先还是邀请济南高新一中的赵校长，你先给大家做一个一段分享，然后我们再来相互做一个交流和碰撞。"], ["各位专家。", "今天我是替我们薛启华校长和大家一起交流一下。", "今天是 4 月 8 号，是个特殊的日子，我们最后的这座城市武汉终于解除了。", "也就是意味着我们的这个疫情防控取得了阶段性的胜利。", "今天有幸也见到了襄阳市的李校长，那还有各位教育专家。", "听了这么多之后，有很大的启发。", "那么下面我就将我们学校所做的一些关于家庭教育方面的想法做法向各位领导汇报一下，也向各位观众汇报一下。"], ["我们济南高新区集中学是一所城乡结合部的学校，因为是高新区的学校，近几年这个附近的村庄都进行了拆迁整合，绝大多数的家学生家庭都已经回迁到了楼上。", "所以很多的家长由农民一下子摇身一变成了居民楼里的居民。", "所以对于学生的学习缺乏重视。", "尤其是在这次疫情当中，我们觉得作为学校和家庭的的确确有很多的矛盾，也有许多的沟通需要去做。", "那么疫情之下，家庭教育如何突围我们学校主要是做了以下四个方面。"]]}
{"id": "142_23", "av_num": 242845405, "eos_pos": [4], "summary": ["济南高新区中学在家庭教育中所作的努力:济南高新区中学在家庭教育中所作的努力，一是家长做好沟通计划，合理安排学习与生活，二是营造温馨家庭氛围，三是家长要自律，做生活学习的表率，四是关注心理树立积极进取的情绪，为了做好家校沟通，可以采取的方式是要落实家长培训制度化，提升家校共育水平，二是明确责任，三是家校要合作沟通，四是建立互联网平台。"], "context": [["第一就是让家长做好沟规划，合理的安排孩子的学习与生活，隔离在家的日子。", "要求家长设计好孩子们的生活。", "家长可以和孩子一起统筹时间，确定任务，列出每天的任务清单。", "任务清单列出之后呢，家长要负责监督和检查，帮助学生完成每天的任务。", "家长不仅要督促孩子学习文化知识，还要指导孩子做家务、读书劳动以及身体锻炼，和孩子共同劳动，传授孩子必要的生活技能。", "要教育孩子劳动最光荣，要手把手的教他们做饭、洗衣、打扫房屋，要让孩子知道这是以后生活的必需。", "另一方面呢，也让他们体验一下家长的不容易，以此来增进亲子关系的和谐与融洽。"], ["第二方面做好陪伴，营造宽松温馨的家庭氛围。", "每一个家庭分家风之中啊，都藏着孩子的未来。", "我们倡导家长要陪着孩子一起成长，陪伴是孩子沟通的最好的密码，多去发现孩子身上的优点和亮点，多给孩子以鼓励与支持，全面的多角度的看待孩子的成长以及未来的发展，保持良好的心态，形成积极向上、健康和谐的家庭氛围，这是每一个孩子健康发展所不能或缺的。"], ["第三，家长要自律，做孩子生活和学习的表率。", "有人说家长是孩子最好的教科书，孩子是看着父母的背影长大的。", "我们的孩子是用眼睛而不是用耳朵来家接受家庭教育的。", "所以我们要和孩子一起建立家庭公约，并且全家人都要来执行这个家庭公约，千万不能要求孩子准时起床，自己却赖在床上，要求孩子去锻炼自己，却抱着手机。"], ["第四，关注心理，树立积极进取的情绪。", "在这个特殊的时期里，家长要有意识地关注孩子的心理变化，通过耐心地倾听，主动地交流，让孩子感受到父母的关爱，这样孩子才能拥有安全感，才有更多的积极的情绪。", "同时父母要及时发现和安抚孩子的不良情绪，既给予孩子充分的认同感，又引导孩子正视困难、适应现状，迎难而上，这样亲子之花才能悄然开放，这个特殊的寒假才会变得更有意义。"], ["为了做好家庭教育与学校教育的沟通，我们建议可以采取以下的方式，第一，就是要落实家长培训制度化，提升家校共育水平。", "第二，要明确责任，携手做好家校共育。", "第三，家校要合作沟通，寻找家庭教育的契合点。", "最后一点就是建立互联网平台，实现家校的数字公寓。", "在这里我们发现有很多的家长对于手机对于网课、对于网络不熟悉，学生到底是在学习还是在玩游戏，他自己搞不清楚。", "所以面对这样的一场特殊的情况，我们建议广大家长也要主动去学习应用网络的知识，这样才能够充分发挥互联网教育的优势，这是我的汇报内容会不会增加？"]]}
{"id": "142_24", "av_num": 242845405, "eos_pos": [4], "summary": ["母亲教育协会:线上教育后家庭教育显得尤为重要，同时开展的母亲教育协会发挥了很大的作用，由于复工复产后，家长不在孩子身边，自觉性较差的学生拿着手机出去玩，对此要结合实际培训、引导家长在做好本职工作的同时做学生的陪伴者，共同建立居家学习计划，再一个就是利用好社会力量，完善学校德育体系，丰富德育活动。"], "context": [["好的，谢谢赵校长。", "这个前面在跟大家分享的过程当中，我们向阳李校长也说到了关于家庭教育的这个话题，我当时跟他说到后面来分享的，我们看看，我们再给小几分钟时间给你。", "李校长跟大家说一说，我们听不到你的声音，你把那个声音开下来。"], ["现在听的到吗？", "听到了，听到了。", "好。"], ["这个家庭教育我们以前在我们学校我们都很重视。", "我们学校自己我们有一个退休的老教师牵头成立了一个母亲协会，我们襄阳市母亲协会这个母亲协会的基地就建在我们学校。", "它主要是研究这个我们平时的家庭教育亲子关系。", "每一个星期有一个晚上定期组织这个志愿者，还有我们家长分享这个家庭教育的体会。", "那么线上这个教育就是这次疫情之后，这个这个这个家家庭教育显得更为重要，也就我们的母亲教育协会发挥了很大的作用。"], ["在我们学校就是在我们这个地方，我们是 3 月 10 号我们党政机关开始上班的。", "以前这个在在这个之前孩子们在家学习都有家长陪着。", "就像刚才赵家长分享的，我们也要求家长陪伴学生，辅导学生。", "但是 3 月 10 号党政机关的干部开始上班以后来继而这个我们的事业单位开始上班之后，很多的家长家庭，因为父母都是公务员或者事业单位的，尤其是复工复产之后，多数家长基本上都不能在家陪伴。", "那这个时候就出现了什么呢？", "我们的学生，他这个连线跟老师连线在上课，但实际上他已经拿着手机跑出去玩去了。", "所以这些学习这个自觉性比较差的学生，我们怎么来解决这样一些问题？", "那我们就结合实际，我在我们学校一个是，我们继续开办我们的网上家长学校。", "就是培训家长转变教育观念，引导家长。", "如何在做好自己本职工作的同时，去做好学生成长的陪伴者，提倡家长与学生平等交流提倡家长同孩子一起建立这个居家的学习计划。", "另外这个鼓励家长去这个学习共同，帮助孩子共同做出这个备考卷科的这么一些数字了。", "另外还有就是在疫情之下相关的职业发生了什么样的变化，那我们怎么去应对这就像刚才这个三十七中的刘院长分享的，从这个人生的态度这个方面去帮助学子。", "同时我们也提供一些机会，让优秀的家长分享自己的教育心得，这个家长学校所取得作用，这让我们的母亲协会的那这个帮助一下。"], ["第二个我们就是用好这个社会力量。", "陶鑫之前在说生活及教育，社会及学校，所以今年的孩子实际上就是未来的老师、医生、公务员、企业家。", "所以不同的社会角色究竟如何扮演？", "那这涉及到我们生命教育、科学教育、社会教育、道德教育、责任教育等等。", "而所有的这些当下社会正提供了最丰富的教育资源，尤其是这一次疫情是一次非常难得的一个教育契机。", "所以我们紧紧地抓住这样一个契机，完善我们学校的德育体系，不断的丰富我们的各种德育活动，共同来做。"]]}
{"id": "142_30", "av_num": 242845405, "eos_pos": [3], "summary": ["畅通家校关系:学校教育、家庭教育、社会教育三位一体，在家庭教育中要明确家长的责任，收先畅通要处理好内外沟通与交流、家庭内外的交流，实际家校合作中，学校要体现出对学生的温暖与关怀，另外不仅是要进行劳动教育，更重要的是在责任担当中可以参与社会活动，目前教育正处于非凡的时期，作为中国教育人要成为进程中的积极推动力量。"], "context": [["哇哈哈。"], ["欢迎到我们学校来。"], ["江苏有没有？", "江苏有没有？", "江苏。"], ["没有。", "我在云南，有四所学校在重庆，在广西，在青海。", "那我们交流，我们。"]]}
{"id": "143_2", "av_num": 849802821, "eos_pos": [0], "summary": ["生命角度看待自残行为:中学生出现自伤、自残自杀等危机生命的行为，可以看出基础教育中，甚至是高等教育中缺乏对生命、情感的教育，生命在哲学上有一种向死而生的反向思考，即不知生命的意义，通过割腕流血的过程，体验生命的流逝，是一个反向的定义，是对生命本质的思考，作为家长、学校，如果出现这种行为，首先需要保证人身安全，其次要在教育上进行疏导。"], "context": [["对宋老师，你觉得啊。"], ["孙博士讲的这个从哲学思考、生命思考的角度去看这个自残行为，我觉得也是非常的有启发。", "那我在我的工作的过程当中，我感觉到青少年包括大学生也有一些自残自伤的行为。", "他其实是很多情绪他无处排解，他不知道该怎么去疏导情绪。", "而这个情绪积压又和关系周围的关系有很大的联系，比如和家庭关系，他不知道怎么跟父母沟通。", "所以我觉得这里面这有两个问题，我想一起说。", "就那个就关于跟孩子怎么沟通那个事情。", "对，就如果父母和孩子不能坦诚沟通，不能亲密地沟通的话，其实什么问题都解决不了。", "所以我觉得一切教育的前提就是你得先有关系，有关系就没关系。", "所以现在很多时候父母把孩亲子之间的关系搞乱了或者搞坏了搞丢了，然后才说我怎么孩子啥都不听我的，孩子放学就关门就锁门了等等，他还在着急。", "所以他没有意识到，其实教育的前提就是先有关系，比如说亲其师则信其道。", "所以我想无论孩子表现出什么问题，其实问题本身它不是真正的问题。"], ["好吧，对，如何应对才是问题。"], ["对它表现出来的这个自残自伤或者是厌食它不是原因，它是很多的结果，它是很多的结果，结果它是这个孩子不能和父母正常的沟通，不能适应生活环境不能想清楚自己的未来，这些困扰无法解决，最后会演化出各种各样的一些问题表象，所以表象是千奇百怪的。", "但是根上其实很多问题的根源来自于就是人与人之间的关系是否和谐，包括他和自己的关系是否和谐。", "所以我在工作当中包括跟很多父母接触的是很都会强调这一点，你现在和孩子的关系怎么样？", "那么在在心理学里面，评估亲子关系大概有五个层级。", "第一个层级就是打招呼，招呼寒暄。", "妈，我回来了，对，后面啥也没有，就是这种妈我走了，这是最低层次的一个关系，层面就是仅仅限于招呼。", "第二个层面就是事实就会谈。", "今天上课我考了 100 分，或者是今天学校某某老师提我点我的名字等等，他会说一些事实，我觉得这个就比那个招呼就要前进的一步，这是第二个等级的关系。", "那到第三个等级，它会谈一些对这个事的一些看法。", "我觉得今天那个学校里谁和谁有什么，他们俩做了件什么事，我觉得特别不对，他俩上课跟老师扔老师的东西，我觉得这个事特别不好，他会谈判断和观点。", "那么这这个就是比前面事实就进了一波，这是第三级的关系。", "第四级的关系是能谈感受。", "今天是放学，好累。", "其实很多父母喜欢听孩子说好的事感觉。", "孩子说不好的感觉的话。"], ["就会得到批评。", "对如果孩子说累谁更累。"]]}
{"id": "143_3", "av_num": 849802821, "eos_pos": [1], "summary": ["情绪角度看待自残行为:自残行为由于情绪无处排解、无法疏导，长期的情绪积压而导致的，而这又与周围的环境息息相关，因此一切教育的前提是先有关系，有关系就没关系，其实不管是自伤自残还是厌食，都是孩子不能与父母正常沟通的结果。评估亲子关系具有五个层级，由打招呼到无话不谈，家长需要使得家庭成为和谐的心灵港湾。"], "context": [["对，我比你更累对吧，立马就把孩子这种感觉就给打回去。", "是其实这种状态往往会让孩子的以后就不给你谈感受了。", "对，所以作为父母，能够接得住孩子的负面感受才是父母对正面感受谁都愿意听，但是负面感受你能听才是你是爱孩子的表现。", "所以很为什么后来孩子都变得报喜不报忧，因为你不听他的忧，所以他就不报了。", "对，而他的忧就会积压到心里面去。", "积压久了无处排解，他就开始自己伤害自己或者是伤害他人。", "所以我觉得能够在第四个层面建立起亲子关系，这个父母就不是普通的一般的父母了。", "然后到第五个层面就是无话不谈了。", "那这种这种连接就是心有灵犀，这种什么都能谈敞开完全敞开。", "所以我觉得我们要想解决孩子的困扰，你要先和孩子建立好关系。"], ["其次他才会给你讲谁他俩谈恋爱或者是谁传纸条，他才会给你讲他的不会压抑，不会他的情绪不会积压在心里面。", "比如很多孩子的咬手指值，拽头发头撞墙，就是很多行为表现归根结底是什么，就是他的情绪没有办法排解。", "所以我觉得我们要让家庭成为一个和谐的心灵的港湾，让孩子能够在这真实地袒露自己，而不是让父母来塑造孩子，你应该怎么样，你不应该怎么样。", "那这样的话孩子就会被一种高控制、高期待这种高要求的这种父母就压抑得非常的痛苦。"], ["对也两位教授说得特别棒。", "刚好我们这主题心理学赋能新教育。", "其实刚才这三个中学生的问题。", "都是家庭教育出了问题。", "刚才在演讲的时候，好像宋老师也说到，我们家庭教育到底要教什么我们都知道，不管是教育心理学还是教育学，教育学那么多功能，政治功能，经济功能、社会功能，但它归根教比还是要有个体功能。", "我理解各地功能两大目标，一个是成人，一个是成才。", "家庭教育应该注重成人，学校教育注重成才。", "如果我们的家庭教育不能够关注人成其为人，那就会出现问题了。", "这就是刚才收到的问题。"], ["刚才孙老师说的时候就想到我在两年前接的一个个案，大三的一个女生就是自残，整个手臂地全都是刀坝。", "那他就是因为爸爸妈妈经常吵架打架，两个人打完妈妈就会冲到房间打他冲到孩子的房，他正在做作业，有时候抓着头发就这样摔他的头。", "后来当孩子知道原因了之后，是因为妈妈跟爸爸的问题，妈妈心情不好，所以这个孩子就说我是我妈的亲生女儿，那我妈妈不找我出去找谁出去，那结果呢挨碗打她就拿刀划自己，不出血不算事。", "就像您刚才说的，我说如果不滑会怎样，那我就得拿头撞墙撞运算。", "这就是我们的家庭教育从小都不鼓励孩子叙说自己内在的感受。", "所以我们的孩子不会沟通，不会说是因为我们的家长不会叙说情感。", "所以这样的话就导致我们的中学生在成长的不同的阶段的时候，他真的会有一些问题，包括关注谈恋爱都很正常，青春期但是家长会很紧张。"], ["比如说初中的孩子关注小学就会，对，他会关注谁和谁好对，他能把整个关班级的关系图给你画出来。"]]}
{"id": "143_5", "av_num": 849802821, "eos_pos": [0], "summary": ["家庭教育问题及解决:家庭教育应注重成人，学校教育应注重成才，在家庭中如果不鼓励孩子叙述内心感受，总是一种yes but模式，会导致中学生在成长的不同阶段出现问题，将过多的压力转嫁到孩子身上，因此当今社会最需要学习的是老师和家长，学校中有健康心理体系和支持系统，另外与家长有效沟通，家长应该先学习，并正视孩子成长过程中的心理需求。"], "context": [["对，就是包括刚才那个宋老师也曾经提到过，环境的力量是非常强大的这个一个人的问题无论是我们说心理问题，甚至包括这种生理的一些疾病，它都是跟环境有关系的，它其实是一种适应性的问题。", "是一种适应性，是那孩子之所以这样子，可能是因为父母的教育、家庭的环境，甚至包括学校的环境，你把孩子单方面改的所谓改成好的一个样子标准模板了，又把它放回到原装的环境里。", "没多久就它还得病，说不定病得更严重。", "因为它失望了，绝望了是吧，更麻烦。"], ["我刚才分享那个接受 7 今年心力资讯，那个妈妈她就是大学的老师，我都不好意思说刚才你看妈妈是老师，又是家长，也是一个高职，可是他自己就不知道孩子的问题症结在哪里，而且接受了 7 年的抑郁咨询。", "那我说这七年中间你没想着换一个路径，他说那都忙成这了，哪有时间，就觉着送到店就去老师。", "那咨询去了，谁知道七年没有好转，他妈妈还很难过，说七年你都不知道我们搭了多大的功夫，别说精尽了光，这时间成本的确是。", "所以说我们无论是老师还是家长，真的应该先学习，我们要正确地认识孩子成长过程当中他心里所需要的支持，给予好的支持，孩子才能更健康。", "那我们看看下边两个大学生的问题好不好这个一个是刚刚步入大学的学生，难免对大学的一切都不适应，而且尽管学校进行一些教育，但只是说也无法真正让其感到美好。", "那该如何帮助他适应？", "你看这是大学生不适应。", "还有一个也是一个女大学生，性格内向，不愿主动去交朋友，不愿意社交，基本上没朋友，害怕被人关注，上课也不愿意回答问题，害怕讨论总部也害怕拿手机的人，担心别人会拍自己有什么更好的办法让他摆脱目前的处境，如何让他重建信心。", "你看两个大学生，所以说其实不是确切地说不是大学才出的问题，是从校的问题积累到了现在。", "好孙老师，你有什么。"], ["高见惯性那那我那我先来。", "抛砖引玉一会的话，宋老师李院长，那这里面的话就是刚才这一个新生适应的。", "因为正好的话这个按照教育部的规定，我们这个新生入学是必须有这种大学生心理健康的课程的。", "虽然说目前也是因为疫情，还有师资，不能完全按照教育部的规定完成这个缺失。", "但是还是有第一学期这个适应是一个非常重要的话题。"], ["其实的话，我想这个刚一来的时候，这个大学生他刚经历过这种高中，尤其是高三，包括特别很多省份，比如山东、江苏、湖北，这都是地域模式的。", "对。", "所以到了大学，其实很多人的话，他这种新的一种生活包括校园生活，包括人际交往、宿舍生活，甚至包括大学的餐厅都充满了期待的。", "所以我想这个是教育介入的一个非常好的一个时期。"], ["包括我看到我们学校前两天是这个咱们已经马上冬天了，就学校食堂后勤也发布了一条这个新闻，结果有的学生在下面跟帖，新生入学两个月已经长了五斤肉了对吧？", "所以的话就是新生入学这个阶段的话其实非常好的，因为它的话就相当于我们说是乳白染皂一样，它现在相对来讲还是一个新鲜人类还是张白纸。"]]}
{"id": "143_12", "av_num": 849802821, "eos_pos": [0], "summary": ["大学生心理问题及解决:大学生不愿社交，无法适应新生活，不是到了大学才出现的问题，而是从小到大不停累积产生的，因此教育介入显得尤为重要，按照教育部规定，新生入学都要有大学生心理健康的课程，此时教育介入是一个非常好的时期，不过出现心理问题的原因，可能是由于从小家庭束缚较多，或是由于互联网的出现，改变了人的交流方式和生活习惯，对此可以与辅导员谈心谈话，或求助专门的心理咨询中心。"], "context": [["好，这个有很多流派可以解决，有的是认知行为，有的是精神分析。", "对，我曾经咨询过一个学生，也是 N 多年前他就不自信走路，低着头，看在咨询室里面跟我谈话的时候都不看我，他都是看着地板。", "后来我就用行为，就是又就是你跟他分析也很可以，很分析很久。", "但是行为矫正也行。", "就是我说你看看这一次很长时间你没有看我。", "如果你想要显得自信，想要显得这个大方，你觉得哪些行为能够让你显得自信和大方？", "你下一次就把这些行为先做出来，在这方面去做一些调整。", "那下一次来了，他就这么盯着我看。", "当然我很鼓我还是鼓励她，我说你做觉得非常好，你非常有勇气。", "其实像这样的很多我觉得老师给他做一些行为训练或者这些指导，其实也很快能够让他，因为我觉得人就有成长的动力。", "既然他来求助，说明他想要成他，他有一个觉得自己现有的不太好的一些行为方式，那么你就让他做出那些他理想中的那些行为方式，然后给他一些训练，给他一些指导，对这个也是可以很快的。"], ["不知道这位老师是不是现在在云端，刚才宋老师给的建议也非常非常的棒。", "好，那你看我们好像下边还有问题。"], ["还有这问题不可怕。"], ["对，这两个好像没有具体的年龄。", "一个是说目前对于青少年抑郁的心理问题最有效的治疗手段有哪些？", "好像想在技术上做一些探讨。"], ["另外一个，那我先说主任。"]]}
{"id": "143_14", "av_num": 849802821, "eos_pos": [3], "summary": ["治疗青少年抑郁的方式:心理治疗的手段，在《失联》书中总结了9条抑郁的原因，其中7条都是社会性的，研究发现抑郁不单是医疗模式，所以心理治疗很难，包括精神层面的价值引领，因此针对青少年的工作，一定要从成长环境以及生活方式入手，如提供给青少年积极健康丰富的生活环境，可以多一些体育锻炼、音乐艺术、美术的熏陶等方法，其实心理治疗没有固定的方法，适合的方法就是最好的。"], "context": [["那你想想这个生活方式发生这么大的改变，就人的心理再加上疫情的放大，其实已经对青少年非常不利了。", "所以我觉得我们整个社会其实还是要关注一下，就是给青少年一个积极的健康的丰富的生活环境，让他们有多一些体育锻炼，多一些的音乐艺术美术的一种熏陶。", "好多一些的优秀的，比如说中国的这个唐诗宋词这些诗歌的一些吟诵。", "自然的接触，我觉得都对青少年的抑郁对恢复是非常有帮助的。"], ["的确是。", "其实现在我觉着这个问题它是比较笼统的。", "具体情况具体分析。", "比如刚才我是我分享说那个生理，就那个七年一接受域，它是评估错误，就导致咨询偏差。", "后来我用 add 的这个方式咨询，然后三个月之后就康复了。", "那那个小朋友也是，六个月之后就有回学校恢复，而上学这些还是很重要的。"], ["那其实就是不同的人不一样，一个要看他的早期的出生的情况是不是双胞胎也不一样，还有家里边有没有酗酒的，这个经济状况等等都有。", "那包括他自己的血型不同，他的兴趣爱好也不一样，给他使用的方法可能也不一样。", "比如说现在一种疗法非常好，可有些孩子就是不喜欢，你比如说现在有很多股圈、身体舞动、绘画等等非常多可以，有些孩子就不喜欢这些是吧。", "对那有些孩子他喜欢用叙事，那我就写对我不顶那个宣泄也很好。", "所以我觉得是具体情况具体分析。", "还是在我们这些心理教育和心理服务工作者需要让我们有强大的知识体系和理论指导。"], ["是的。", "李老师其实在治疗心理健康、心理疾病的过程当中，就是没有一种方法能够解决所有，所以没有名单妙要的一定是有这适合的具体问，像您说的适合他的问方法就是最好的。", "对。"], ["催着就得感谢成功之道搭建这个平台。", "全国的咨询师的服务器需不断地充电，每个人都需要。", "我不知道孙老师你现在还充电吗？"]]}
{"id": "143_16", "av_num": 849802821, "eos_pos": [1], "summary": ["阿伦贝克认知疗法:阿伦贝克认知疗法是目前公认较为合适的治疗抑郁症的方法，如精神分析对焦虑或强迫有效果，其社会文化因素的关系非常大，另外抑郁心理部分，强调的生理部分，如在人体内发现的5-htt基因组，是影响心理的因素，不过现如今户外活动较之以前减少，身体缺少维生素D或黑色素，这是与抑郁高相关的，因此多多接触大自然也是一种治疗方法。"], "context": [["这个另外一个的话，刚才其实宋老师也说到，就是说现在的话大家这种户外的活动时间要比以前要少很多就我也经常提醒我们的学生。", "北京本来就这种天，宋老师也说了，今天的话一年是四季了，是不是这种天都有，反正是有好的阳光的时候不多。", "但是现在的话这已经普遍证实一点维生素 D 或者黑色素。", "跟这个抑郁的话是高相关的，不一定是因果关系的。", "高相关的对，包括北欧国家，像挪威润典深蓝等等之类的，是经常叫季节性抑郁症。", "同时的话也是这种自杀的高发地。", "对，那么这个其实跟日照是关系非常大。", "而我们大家补充维生素 D 或者黑色素最好的一个方式又是没事出去晒晒太阳对吧。"], ["现在不光女生一年四季无论什么天打伞，包括现在我发现我们很多男同学特别的这个美颜，爱护皮肤也会打伞。", "所以我经常要告诉学生，只要是天差不多点的话把你的伞收一收，然后适当的话接触自然，然后照照真正的阳光。", "对，这个是你室内的这些什么光它是补充不了的，必须得是真正的阳光是。"], ["所以宋老师今天中午闲聊的时候，咱们他不是说他们需要体育系的学生，这个方面的问题就比较少。", "所以说体育运动很好。", "所以现在教育部才强调，无论是幼儿园一直到大学，每一个孩子都要坚持户外体育运动。", "对刚才孙老师你说到英国还会在英国时间比较长。", "我是我我第一个博士就在牛津组的所以说英国它对这个饮食也特别注意。", "所以刚才为什么比如说过敏儿，我先给那个孩子调整饮食，这个很重要，有一些孩子他的症状就是不能够吃那种食品，如果你这边给他辅导，那边他还在吃，没有任何意义。"], ["就那个小学生我给他在做了三个月的时候，她完全都已经正常可以去学校上课了。", "结果有一天来突然反弹，我就问妈妈孩子最近表现怎么样，我妈妈的脸就笑成了一朵花，说特别好。", "所以所有的人都夸奖她，包括邻居、学校的老师我说那奖励了吧，妈妈就不好意思了说就奖励，一瓶酸奶不是脚庚硬就一条。", "当时我就说如果在我们结束工作之前，你还这样奖励的话，我说那你就把孩子带走。", "为什么就是真的是这个饮食很重要的，特别是在有 add 症。", "刚才好像孙老师也谈到提到那个 adhd 其实我对这个词是持反对意见的，因为这个词是美国人定的，所有多动的孩子一定是注意力缺失，注意力缺失的孩子不一定多动。"], ["他分了很多亚。"]]}
{"id": "143_18", "av_num": 849802821, "eos_pos": [0], "summary": ["食物衍生疗法:食物衍生疗法，是指通过调整饮食达到治疗的效果，如英国对抑郁的茶、抑郁的音乐、抑郁的水果都做了大量的研究，推出了很多关于食物疗法的书籍，另外很多时候是需要选择的，是不晒黑还是心理健康，此路不通可以换一条路，我们现在所追求的是大人文时代，讲究人文道远。"], "context": [["谢谢大家，那谢谢大家，感谢三位专家精彩的讨论。", "那么从三位专家精彩的讨论，我们也可以了解校园心理孩子身上的一些问题，可能我们为人父母者也会自己深刻地思考一下孩子身上的问题，到底是孩子的问题还是我们的问题。", "好，那感谢三位专家。"]]}
{"id": "144_0", "av_num": 373657917, "eos_pos": [3], "summary": ["英国国际贸易部的服务职能与对象:英国国际贸易部的服务职能包括，引导英国企业在全球经济中获得成功，同时协助海外企业到英国进行高质量投资，顺利帮助海外企业在英国进行业务开展，并代表英国政府制定贸易与投资的相关政策，由于英国脱欧的影响，国际贸易部正积极与其他国家商谈一些自由贸易协定，从投资角度上看，其服务对象有帮助海外企业访问英国，了解英国市场，洞悉行业情况并评估在英国投资的机会。"], "context": [["业很敬业的。", "所以我们在介绍瑞士同时我现在非常想要给大家介绍的一点就是瑞士是一个中立的国家，政治很稳定。", "如果企业想要到走出国门去国外发展做生意，做 business 的话，你肯定要选择一个比较稳定的政治，比较 stable 的一个国家。", "另外中瑞两国的高层最近也是频繁地互动。", "所以在这个方面其实瑞士是非常欢迎中国的企业去做任何的 business 我们作为官方机构就免费的为这些企业服务。", "所以我想先我就这么简单的介绍一下瑞士。", "如果有感兴趣的我们场后也可以留下联系方式，可以进这进一步的介绍给大家。", "类似的情况，谢谢。", "那我现在给同事介绍。"], ["谢谢我来自英国国际贸易部。", "我想说一下，不单瑞士有好的巧克力，英国也有好的巧克力。", "那么在上海刚刚结束的 CIE 中国进口博览会上面英国的展台也展览了很多英国的好吃的好喝的好玩的东西。", "英国简单来说就是世界第五大经济体，那么人口 6600 万左右。", "那么在就是大学排名的话，全球十大大学英国有占四个。", "在我所处的这个部门国际贸易部。", "那么国际贸易部它是一个英国的部长级的部门。", "那么它主要服务的它主要的职能包括引导英国企业在全球经济当中获得成功。", "他同时也协助海外企业到英国进行高质量的投资，顺利地帮助海外企业在英国进行业务的开展，同时它也代表英国政府制定一些贸易跟政策和投资相关的政策。"], ["其次呢因为英国脱欧的关系，那么我们国际贸易部也积极地代表英国政府和其他的国家正在商谈一些自由贸易协定。", "那么最后呢啊出于对出口的鼓励，英国国际贸易部也对英国出口业者提供财政方面的一些支持。", "那么从投资的角度上来讲，讲的话，我们主要服务的企业的服务海外企业的对象主要包括以下几点，第一个我们可以帮助他们组团访问英国。", "那么当然现在并不是特别合适，出于众所周知的原因，不过很快就会没有事情，因为全境的疫苗就开始接种。", "那么同时我们也帮助海外企业了解英国的市场，洞悉英国的行业的一些相关的情况。", "更重要的是我们提供量化和评估在英国的投资的机会。"], ["举一个例子，比方说我们有一个中国企业想要去看看欧洲的市场，从它所处的行业跟市场的情况来看，它并不确定它的产品跟服务是适合于英国瑞士、德国或者是法国。", "那么我们国际贸易部可以出一份相当于定制化的比较权威的这么一个各个国家优势相比的优势对比的这么一份报告给到潜在的投资者，让他有一个清晰的认识。", "那么同时我们也提供政府的资源，帮助他们联络关键的合作伙伴来从而打开进入英国市场的第一步。", "基本上就是这么多。", "那么如果大家还有问题，关于脱欧，关于英国抗疫甚至是关于怎么样获取国际贸易部的资源进入到英国市场，或者说想认识更多的英国的公司来中国来开展业务，我们可以会后继续交流，谢谢。"], ["前面两位嘉宾主要介绍的是瑞士、英国，包括等一会，这个宋先生会介绍法国，我今天不是想推荐什么，不是想推荐一个国家，因为我所在的组织叫做全球能源转型委员会的全球能源转型委员会。", "我今天其实想给大家推介的是一个概念，这个概念我认为或者说越来越多的人会认为带来这个在全球带来巨大的一个市场我觉得这个市场咱们的这个通用设备很多的企业，特别是咱们中国的企业会有非常大的收益。", "如果能够抓住这些市场机会的话，那么我是来自于这个全球能源转型委员会中国秘书处我叫陈继，今天想跟大家推介的这概念就是这个全球的零碳或者是叫碳中和的这个能源转型。"]]}
{"id": "144_1", "av_num": 373657917, "eos_pos": [4], "summary": ["国内外碳中和能源转型的举措:习总书记9月22号在联大会议上，宣布中国将在2030年提前实现碳排放达标，到2060年实现碳中和，另外欧盟今年2月也推出了绿色复苏计划，这两项举措都存在巨大的市场，在中国如果要推动零碳转型，会有15万亿的市场规模，到2050年会有70万亿的投资需求，同时也会为设备制造商带来巨大市场。"], "context": [["大家都知道，我们前两天可能关注新闻，就知道说这个我们习总书记在这个 9 月 22 号的联大会议上，宣布中国将在 2030 年提前实现这个探排放的达风，到 2060 年前要这个实现碳中和。", "那实际上很多全球的现在接近 120 几个国家都做出或者是正在考虑做出类似的这个承诺。", "那么这个承诺意味着什么呢？", "它可能意味着一个应该说巨大的市场。", "我可以举一个例子。"], ["欧盟，是在今年的 2 月份推出了叫做一个绿色复苏的计划。", "那这个复苏的计划是完全有这个紧紧围绕着这个如何去减排这个碳排放这个计划有人估算过，大概的这个市场规模或者投资需求将达到这个 1 万亿欧元这么一个水平。", "那我们实际上，前两天也做了一个发布了一个报告。", "我们认为在中国，你如果要推动零碳转型的话，中国的这个在七个大的领域有十五万亿的这么一个市场规模，到 2050 年，然后会带来这个七十万亿的这么一个投资的这个需求。", "所以我是为这个我们一个巨大的市场摆在了面前。"], ["那跟咱们这个通用设备的这个制造报企业有什么关系呢？", "今天我其实自己也没有想得太明白有什么关系。", "但今天早上我其实参加了一个对接会，对接会上面有一个企业的老板，就说他的需求是啥？", "他们在这个国外要大量这个锂矿。", "因为新能源汽车动力电池的这个需求，所以有大量开采锂矿。", "那么需要这个这个我们叫做流程这个设备流体设备。", "那么我我简单地做一下估算。", "欧盟的这个刚才说的这么一个绿色复苏，它设定的目标是从现在的动力电池汽车，也就是以锂电池为代表的这个动力电池汽车，它的这个消费量或者生产量。", "从现在的 200 万辆，它会到 2030 年的 3000 万辆。", "那这意味着什么呢？", "它意味着有 7500 万欧元的这么一个市场。", "那七篇 500 万欧元。"], ["对于这个需要开采多少一个矿山，这个我没有做具体的计算，但是我认为再往上游走，它会带来巨大的这个市场，给咱们设备制造商带来巨大的市场。", "所以我们作为这个我们是一个非盈利组织，我们就是想推动或者加速这个全球的能源转型，为更多的这样的一个市场的形成做出我们的贡献。", "所以接下来如果大家感兴趣的话，我愿意跟大家一起交流，我们对这个欧洲，美国的市场，在相关的领域有比较多的比较深入的了解，很研究所以也希望有机会跟大家进一步的交流，谢谢大家。"], ["大家好。", "刚才三位嘉宾都已经介绍了三位嘉宾，两位是政府部门的，都是免费给企业提供服务的，有企业也是非盈利的，我唯一是要提供服务要收费的。", "我是法国律师事务所的那个一个百能律师事务所的一个律师，看这个照片有点有点，那个有点有点太早了，因为早上早新照片没有来得及换上了。", "这个就是我那个二十年前在法国那个成为法国律师宣誓的时候那天拍的照片，然后这次就把这给放上去了。", "就是我们作为法国律师事务所，为能给企业带来什么，主要是帮助这个中国企业去法国和欧洲投资提供一些法律的服务。", "刚才前面几位嘉宾又介绍了瑞士的英国的一些优势。", "法国的优势我就不介绍了。", "我主要是介绍一下，就是我们能为企业做什么。", "那么。"]]}
{"id": "145_2", "av_num": 798179277, "eos_pos": [1], "summary": ["一锤科技公司对未来趋势的看法:近几年开放程度变大，海外基金在中国设有子公司，对于金融行业的监管，也在趋于规范，国家对于海外投资至少是中立的，另外也看到了全球的情况，在此期间，一锤科技公司，看到国内移动互联网发展之迅速后，成立了专门的技术团队，去研发适合华人用户习惯的交易平台，并增加了美股个权交易，大中华区整体的发展情况较好。"], "context": [["另外一点就是我们看到全球的情况，就是英国和澳洲都在下调杠杆，对于当地的这个监管的机构也在趋严。", "所以在过去几年我们看到有一些像英国或者是澳洲的这种经济商很好退出了国内的市场对吧？", "但是这个是其中一点，另外我们也发现就是说有一些这个香港精英贸易场的会员。"], ["然后在这个期间看到了国内的移动互联网产品发展非常快，所以他们纷纷推出了自己的 App 的这个产品，然后填补了这一部分的市场的空白，所以有有的有一部分在退出，然后又有一部分新加入，而且加入这部分发展还非常快速。", "那么基于这种情况，我们也是在那个 17 年底 18 年成立了专门的技术团队。", "然后我们去研发适合华人用户习惯的一些交易平台通过自己研发的 App 给用户提供一些更好的交易体验。", "然后并且以此希望能够拓展更多更广的这种用户群体。", "在今年的疫情以来，虽然说这个影响还是比较大，但是说我们还是发展非常快。", "我们在原有的一些交易品种的基础上，我们增加了美股的个股交易，近期我们也在上线这个港股的个股交易，也是通过这种形式能够吸引更多的用户，更多的投资者。", "然后相比这些传统的券商来说，我们提供这种港股或者美股，其实热门股票的交易还是有一定的比较好的灵活性。", "无论是从出入境的方式还是杠杆的。", "所以我觉得我们是有机会能够给用户提供更多的便利，能够服务到更多的用户。", "所以我们整体还是比较看好这个大众划区的这个市场。"], ["谢谢。", "好的，非常感谢汉瑞的回答。", "那 mark 您怎么看呢？"], ["那就是 acy 了，对于世界各地每一个地区的市场也是非常看重的。", "那包括了欧洲、亚洲、中东、非洲等等的每个地方最近都投入了很大的资源区，给投资者提供更好的服务。", "那大中华地区的业务是我们很看重的市场之一。", "那我们也可以看到，在过去五六年的时候，大中华的地区出现了爆炸性的增长，那该地区的投资者对优级的平台的需求是非常大的。", "那 acy 为了迎合他们做错了，做出了很大的投入，包括在服务和产品教育等等都可以看到 acy 对大中华的市场的重视。", "那政策的更改以及产业链的调整，这其实是一个很好的机会去给到很多平台去挑出他们所谓的 conversion 就是那个舒适圈，去到其他的国家，接触到国内以外的市场。"], ["那去年好像我去了一个印尼的一个婚礼，跟当地的朋友讲到，那其实东南亚地区的是一个很大的市场在交易金融或者贸易等等，因为当地有大概 6.5 亿的人口，那其实当地是一个很大的市场。", "那除了新加坡当地的人收入比较高之外的，其他地方的平均收入也是相对慢慢在提高。", "那加上网络的普及，当地的人对投资的需求也在慢慢的增加。", "那受到国内的政策调整上升，就是会有更多的金融机构会去到比如东南亚等等的地方去开发业务或者是开设办事处。", "那加上当地有很多不正规的平台，那当地的人呐对于有实力或者靠谱的平台啦，的需求是非常大的。"]]}
{"id": "145_3", "av_num": 798179277, "eos_pos": [3], "summary": ["恒达公司对未来趋势的看法:希望证券公司看重世界各地区，包括欧洲、亚洲等地，都投入了很大的资源区，同时大中华地区也是看重的市场之一，对此做出了很大的投入，包括服务和产品教育等，政策的更改以及产业链的调整，是一个很好的机会去接触国外的市场，如印尼和英国脱欧给市场造成动荡，所以对于开发的全球的业务是具有优势的，未来也会继续朝此方向努力。"], "context": [["那同时我们也可以参考一下最近欧洲那边的动荡，然后我们可以就是用欧洲所发生的看一下我们大中华地区未来的发展。", "譬如在那个英国在 2016 年的时候宣布脱欧，当时有很多人都没有想到这个结果，那市场出现了很大的动荡，那比如英邦下跌，股票也下滑，市场出现很大的波动，但是全球的经济商也获得不错的收益。", "那同时因为比如最近的贸易战还有疫情，那就是市场带来不错的波动，那黄金在今年也创新了，创出一个新高。", "那这样的话其实对经济商来讲是带来很不错的教育量，还有利润。", "但周杠杆那杠杆调低后，当地的经济上受到一定的影响。", "但同时一些那个体积比较弱的平台也慢慢推出，剩下来的都是体积比较强的平台。", "只是这样的话，对客户是一个是挺好的一个事情，那因为已经把体积弱的那个那些平台淘汰了。"], ["对长远来讲了，对市场行业是一个非常好的事情，大中华的境内面对的事情也是差不多，一些体积比较弱的平台最近都会推出。", "那剩下来的都好像现在我们看到的拉新或者 Henry 的等等的或者 handack 等等的，都是一些比较有实力的平台继续提供服务给客户。"], ["那 acy 我们未来看的就是首先我们是悉尼作为总部地理。", "上面是一个非常好的位置，这里有非常成熟的监管还有金融的体系。", "那对交易者来讲是有比较高的保障。", "那同时我们在悉尼也有因为我们本身的员工也是从世界各地的有欧洲背景的，印度背景的，韩国背景的等等的同事。", "所以对我们本身开发全球的业务了其实是带来很多的优势的，所以未来我们也会继续找，就是找来自不同背景的员工。", "那同时也会跟国内还有其他地区不同的机构来合作，来开发当地的市场。"], ["好的，感谢 mark joseph。"], ["那个我自己个人觉得就是说其实不管政策调整怎么样也我们但主要是可能讲国内政策不管调整或者是国际情是怎么做。", "我们亨达其实先前很早就有在做一些全球布局的一些工作了。", "所以说其实现在我们在像澳大利亚已经是公司在去年就 10 周年了然后新西兰的工时也是超过15，应该 20 几年的。", "然后香港我们本来香港版就 30 年，英国也英国牌照。", "然后日本牌照，那台湾当地本身也有牌照。", "那基本上都是我们就是说最拿的主要就是拿我们最专最擅长的这个这个这个这这部分的牌照就是杠杆是外汇交易。", "那香港来讲我们还有其他的我们也有这个像港股的然后还有资产管理，还有资产资投资咨询的这些牌照。"]]}
{"id": "145_4", "av_num": 798179277, "eos_pos": [2], "summary": ["PCR公司对未来趋势的看法:恒达公司很早就已经在做全球布局的工作了，其擅长的的是外汇交易，香港的港股有资产管理等，不只是地区分布，在产业上也会做不同的布局，在国内扬州有恒达水厂、内地有红酒精品店等，所以到一定发展程度，会慢慢渗透到其他方面的业务，当然也会有一定的基础部门做，在未来恒达要向全球化发展。"], "context": [["所以我们认为说其实不管怎么变动，我觉得分散风险的有这个实力能够去布局在各个不同的地方本来就是需要，而且都是机会了。", "然后其实不只是在地区上面的分布，我们觉得就是说其实在产业上面我们其实也会去做不同的布局。", "像其实我们有做一些像基建上面的工作，那我们像我们在国内来讲话，在扬州当地其实我们有一个水厂，我们投资一个水厂，那边有一个亨达水厂，供给给当地的那个地区的居民使用，那内地单也还有像红酒精品店，那香港又是一些书画，那台湾又有一些像什么也是比较文艺类的，文艺类这些石头博物馆呐这些那香港本地有 it 双月的业务。"], ["所以说其实我们觉得就是说如果发展到一定程度，我们当然就是说会从自己最擅长部慢慢去渗透到其他，我们也原本就有接触。", "那也也有一定基础的一些部门去做。", "那感觉上就是说其实这几年来讲全球有一个趋势，就好像是一个反全球化的一个现象。", "那我们这个是普遍的一个像是中百销一样的一个调整，但是在这样的一个也不算冲击就像这个影响下面一个氛围。", "下面来讲话，我们可能作为一个个个体来讲，我们可能更要去做全球化。", "因为可能英国本地来讲，他可能对于其他的这个全球化现象的会更排斥。", "那我们就可能要在英国就是会聘用更多的员工，那我们就是说会需要在那边扎根。", "所以我觉得不管怎么怎么变动或者是怎么调整，那最好来讲话，但就是说我们还是要抓住我们的核心竞争力，然后一步一步往前。", "对，这是我看法，谢谢。"], ["好的，感谢 jessif Doris。"], ["就像刚才亨达这位 just 讲到一样，就是像亨达在香港那边已经是有 30 多年的一个历史。", "那我们 PRC 其实跟中国这边的一个关系也是相当密切的一个关系。", "我们是在 04 年底就已经进入中国市场，其实就是说大中华地区的这块市场对我们公司来讲一直是一个重点。", "那作为最早一批进入中国市场的这个外汇经济商来讲的话，我们对中国近 20 多年来的这个发展的趋势还有浪潮是比较敏感的，毕竟是有 20 多年的这样的一个运营的经验在这面。", "所以我们一直是不断地根据这个发展的特点，还有就是变化，再推陈出新，也就是能够为国内的交易者能够提供更好的一个服务。", "那我认为就是现在这个趋势来讲的话。", "因为全球化跟互联网的一个发展趋势，所以我们这个跨境投资资金既有流动的这个普遍变性是越来越越大的，所以这个多元化资金投资会成为众多投资人的一个投资趋势。"], ["在过去的 15 年到 20 年间，就是其实中国绝大多数的这个家庭财富的累积都是来源于房地产，就是说越早下手，越早投资，那可能家庭的这个财富累积就会越快越多。", "但是最近这几年，就是我们国家就是中国国内的一些高净值人群的金融知识，还有就是还有这个全球化新浪潮的一些普及，让到他们的这些投资会更加的多元化，他们也需要寻找更多的这些些途径来消化这样的一个财富。", "那从另外一个层面观点上来讲的话，做一个横向比较，其实就是国人对于海外的这个资产配置的比例并不是太高，可能只有 4% 到 5% 左右的这样的一个比例。", "那相对于其他的一些发达国家的家庭，海外资产配置来说的话是相对较低的。", "所以在这个差距上来讲，中国市场这边还是有一个很大的发展空间。"]]}
{"id": "145_5", "av_num": 798179277, "eos_pos": [1], "summary": ["希望证券公司对未来趋势的看法:PRC公司04年底就已经进军中国市场，大中华地区的市场对公司是一个重点，作为最早一批进入中国市场的外汇经济商，一直是根据发展特点进行变化，但海外资产配置较低，所以中国市场有巨大的发展的空间，未来致力于为国内投资者提供投资境外产品的渠道，热门美股、大宗商品都会陆续推给客户更丰富的渠道。"], "context": [["像前面主持人也讲过一样，像国内现在是出台的一些金融开放的政策，前面三位也是都不约而同地提到说我们现在东南亚市场，或者是说国内市场一些良性的环境是已经完成一些进化，完成一些改善。", "那这也就证明了说现在这些投资人的需求是有被看到的，而且环境是已经准备好了的。"], ["所以作为经纪商来讲的话，PRC也是会致力于为国内的投资者提供更加丰富的投资境外产品的一些渠道，像是一些热门的美股，还有接下来就是这个是我们已经推出的一些产品。", "接下来的话还有一些就是大宗商品，还有一些机会，我们也会陆续推出给到客户这边更更丰富的一些渠道。"], ["好的，谢谢四位伴随着中国大陆地区的金融开放，政策不断的完善不断的改革，那其实的话我们是会去非常期待在中国大陆市场的未来。", "同时在整个大中华地区来看的话我们在整个东南亚市场或者说华语市场来说的话，整体的布局有进一步的深入。", "那针对于投资者的角度而言，中国大陆目前的这一些投资者可能也是非常或者说更加青睐于从重资产结构向轻资产结构上面的一些转移。", "所以的话会更加的注重在资产多元化上面的一些配置。", "那今年的话受到疫情影响，全球经济进入到了一个深度的衰退。", "其实与此同时，在线交易行业确实迎来了一个长足的发展。", "根据我们现在收到的数据显示，3月份疫情大爆发以来，一些公司的关键性业务指标实现了百分之三百以上的增长。", "请结合您现在的公司的状况谈一谈在这个期间当中，贵司在大中华地区业务的发展情况。", "我们先有请Harry。"], ["好的好，谢谢主持人。", "从我个人的角度来看在线交易行业本身的业务与疫情的相关性其实并不高。", "对于业务来讲，其实影响的最大的因素应该是金融市场本身的波动情况或者我们叫市场的行情。", "大家应该都有印象，就是 3 月份的时候，疫情最严重的时候，全球的股票市场都在下跌，当时美股下跌的非常多，同时黄金也在下跌。", "然后 4 月份的时候更是迎来了就是原油暴跌走出新跌的一个行情对吧。"], ["当时我不知道几位有没有关注，在国内这个中航有一个原油宝的事件，就是很多买了中国银行原油的这个客户，不但没有赚钱，反而还道歉了银行很多钱。", "所以其实我理解在当时那个环境下面，其实所有跟黄金跟原油跟境外的股票市场相关的业务都迎来了一个爆发性的增长，所以我们也不例外。"]]}
{"id": "145_10", "av_num": 798179277, "eos_pos": [0], "summary": ["疫情下大中华地区业务发展情况:一锤科技由于很早就转型互联网产品运营的模式，因此并没有受到太大影响；希望证券的线下活动转到线上；恒达公司客户有积累；PRC公司线上平台活动开展较多，接下来就是保持客户的交易热情。总之疫情无法真正影响交易量，在此期间整个大中华地区业务发展是不错的。"], "context": [["另外一个方面就是由于疫情的原因，也增加了线上的一些投入，包括投资者教育，包括一些教育知识的普及，还有一些线上的增量的这个铺垫。", "那所以的话在整个疫情期间应该来说在大众化地区整体的业务的发展还是非常的不错。", "好，那接下来的话想针对各位分别问几个问题。", "还是Henry 。", "贵司的全名叫做 ET fintech 好，那我很想知道 fintech 在贵司的应用对于疫情期间和公司未来发展的品牌策略有哪一些帮助？"], ["好的，和一些同行相比，就是可能和几位在座的公司相比的话，我们应该算是一家技术驱动型的公司，就是虽然比较年轻几年的时间，但是我们整体的核心的成员其实是来自于移动互联网行业的多一些，所以我们有非常强大的一个技术开发的团队，我们使用的交易系统、行情推送、巧接前端的 App 然后后台管理系统、 CRM 系统，还有出入境支付系统。", "整个这些全部都是我们公司自己开发的。"], ["虽然有对接这个 MT 4 MT 5，但是其实它对于我们来讲就是一个前端，所有的核心的东西都是我们自己开发的。", "也正是因为有这样的一个基因，所以我们很早就转型到了移动互联网的运营模式，我们主要是通过 App 的运营来去转化和维护客户。", "所以相比传统的把客户去这个转化到 MP 4，然后再通过一些其他的网站来去服务客户。"], ["相比的话我们把所有东西都集成在一个 App 里面，对用户来讲就会非常的方便。", "那么我们的目标的用户群体主要是 C 端客户。", "所以在遇到疫情这样的一个情况下，影响对我们基本上是可以说影响的可能不到10%。", "因为我们日常刚刚讲的，我们日常的一些工作的技术会议还运营的会议都可以通过线上办公的工具来去实现。", "然后对用户的维护也是通过 App 来实现的。", "所以基本上对于用户的无论是对存量用户还是对于新增用户的增长，其实对我们来讲影响都不大。", "这个可能是因为我们本身的技术和运营的基因驱动的。", "然后对于公司未来的发展的品牌策略，或者说公司的打了一个战略，我们还是依然会坚持向外界传递，说我们是一个技术偏向性的一个公司，有比较强的技术优势但是这个不会仅仅停留在这个口头的方面，这个展示的方面我们会把更多的技术直接应用于产品的本身，让用户可以亲身这个亲自感受的到。"], ["比如说我们可以根据这个机器学习和大数据分析，为用户提供一些这个智能的交易信号。", "这些智能交易信号来自于从全球的经济上收集到了持仓数据和一些机器深度学习的那些根据行情判断出来的一些这个交易机会。", "然后另外的话我们可以通过这个推荐算法为用户去推送我们认为用户感兴趣的资讯任何文章，因为现在大家打开任何一个App 。", "比如说像国内的头条，抖音包括淘宝，任何的东西其实他都会给你推送他认为你感兴趣的东西，而不是说你自己去找你感兴趣的东西。", "这个就是通过这种推荐算法为用户提供了一些更优质的一些服务。", "那同时因为我们的整个交易系统是我们自己开发的，所以我们能够提供一些比较特殊的交易的订单类型。"]]}
{"id": "145_11", "av_num": 798179277, "eos_pos": [0], "summary": ["一锤科技公司的应用对公司未来品牌发展的作用:一锤科技是一家技术驱动驱动型公司，整体的核心成员多来自于互联网行业，有强大的技术开发团队，由于很早就做移动互联网的运营模式，将应用都集中在APP之内，因此疫情对公司影响不大，对于公司未来发展策略，会依然坚持向外界传递，将技术应用在自己产品中，真正为用户提供便利，带来更多的价值。"], "context": [["我举一个例子，我们现在手机的 App 要提供两个功能，一个叫一键反手，就是在你平调当前持仓的情况下，同手术，下一个反向定。", "这个就对于一些很喜欢短线快速交易的用户一个非常好的便利的订单类型。", "同时我们还可以在手机上提供这个一键全部平仓的功能。", "那么这些功能原本你在 MT 4 上面只能通过 PC 端的插件来完成，但现在我们全部都可以通过移动端的我们自己开发的 PP 完成。", "对，这就是一个例子。", "那对于我们来说，未来的话我们希望能够把更多的新的技术应用在我们的产品中，真正为用户提供更多的便利通过这样的一个方式为用户带来更多的价值。", "这个是我们公司的一个理念。", "谢谢。", "好，谢谢韩瑞。"], ["技术偏向型的经济商。", "好，然后听了您的介绍。", "我的认知是贵公司是把一锤的，这个 App 形成了一个对于客户的服务闭环。", "能够在这个 App 当中增加非常强的客户粘性和客户的依赖度。", "听了之后我也想下载一下这个App。", "欢迎。", "好，那接下来 mark 针对于 2020 年大中华地区机构业务相较以往会有哪一些新的变化？"], ["那其实 2020 年，acy做了好几件事情，为了未来机动业务方面目录的。", "那首先我们团队还有人才方面，由于机构所需要的东西跟零售客户所需要的会有不一样的，要为了提供更好的服务了，我们专门组建了一个专门推进易购的团队去给全球的譬如那个资金管理公司，大大小小的平台代理以及其他机构去提供更好的服务。", "那人员方面，我们也专门请了就是其他平台或者从其他地方来到我们 acey 来协助我们拓展这方面的机构业务。", "那内部方面也有提供很多的培训给到除了那个机构业务经理之外，还有提供给他的业务人员去了解更多有关于机构业务的这方面的信息。", "那当你的团队的话，有我们那个 ala Garfish 还有 NDB 它基本上是金融行业里面非常有经验的，所以它们对白标 ibx API mam 都有非常强的打理解。", "那除此之外，背后我们也有一个这个团队，那他们就提供给我们，就是要确保我们每一个服务提供给客户了都是完整的。", "如果他们有遇到任何问题的，都可以随时找到我们，我们也可以很快的让他们解决。"], ["那第二个点就是产品方面，那我们在代理方面我们也加大力度完善我们现在有的系统，给到代理更好的所谓的预设 experience 就是使用姐的感受，那 mam 的系统也提高了，也给操盘手有更多的下单的选择。", "白标方面我们一路都有白标，然后很多比如国内一些代理开始转型，既然跟我自己通知权的白标，我们也有提供一个营销的完整的系统，提供给各家的合作。", " fix API 也是我们刚刚自己的一个推出的就是我们可以让有那些资金管理公司可以直接通过 fix API 来对接下单，而不是要通过。"], ["抱歉，打断一下。", "您这边的声音有一些轻。", " OK 有些轻。"]]}
{"id": "145_12", "av_num": 798179277, "eos_pos": [2], "summary": ["希望证券公司之后的变化:希望证券公司的变化，在团队上，为了提供更好的服务，专门组建了推进易购的团队，内部提供培训，在产品上，代理方面加大力度完善现有系统，提供了美股，并且近期推出的产品可以提供数据和流通性；在推广上，推出了全新的网站，做了很多广告投放。"], "context": [["现在我觉得有好一点吗？", "可以，现在好一点。", " OK 好，那我们再来产品这一方面好了。", " OK 那产品方面我们在代理方面我们加大力度去完善代理的系统，让那个代理有更好的感受。", "那 mam 系统我们也有做了一个更新，给到操盘手游更好的体验。", "那白标方面，因为我们发现譬如国内很多代理了，也慢慢希望可以转型，作为白标有更好的那个控制层。", "这方面我们也就是做了一个很完善的系统给到是白标方面的合作方。"], ["最后就是 fix API 我们最近这几个月也推出那个 fix API 可以提供数据还有流通性，一般的公司或者是其他的平台可以直接通过，再通过我们直接打，就是进入到市场里面。", "那最后就是又提供了一个美股，美股很多人开始也会留意到美股，特别是大中华地区的客户了，他们对一些就是海外的股票的兴趣慢慢也来。", "所以我们今年也推出了一些美股，总共现在有大概 500 只美国上市的股票，可以在 acy 的平台可以去交易。", "这方面的话机构是其他的国内的基金管理公司。", "也对美股这方面是非常感兴趣的。"], ["推广方面，我们这边也有做了一个投放了很多的接去。", "在那个推广方面，就是我们最近推出一个全新的网站，就是 acy partners Doc com 就是专门给机构去看的一个网站。", "同时我们也有一个很有经验的同事，他已经在 25 年的经验了，是他对我们做机构业务的推广也有很大的帮助，谢谢。"], ["好的，谢谢 mark 在整个 2020 年大中华地区的机构业务 acy 是投入了非常多的新学，也投入了非常多的资源，还有看到在各方面的品牌上面，然后都有在 2020 年做了更新的迭代或者说进一步的优化同时在推广方面也做了更多的投入。", "好，非常感谢 mark 那 jessif 您是如何从理财规划的角度去引导客户参与在线交易，并且赢得客户的信任？"], ["这个问题我觉得两个重点，一个是理财规划，第二个是信任。", "那我先讲理财规划来讲，我觉得理财规划其实是很讲资产配置的。", "那在资产配置来讲的话，当然就是要考量它的风险属性，还有就是这个之间的相关性，还有这个也要考量等等。", "那所以说我觉得在这个层面来讲的话，我当然第一个就风险属性，可能要跟会他们沟通各种产品，但有保险，有股票，有债券，有基金或者什么等等的。", "那现在来讲话，我们这边还能各个朋友都还能够提供像是什么原有黄金外汇还有其他的像基准金属，还有各种像你说的美股等等这些东西。", "那所以我是觉得就是说可能在这些这么多的这个多路牛毛的金融产品内去可以跟客户去跟他们聊聊这个商品是什么好，他们之间是什么样的一个可能又存在什么样的一个属性。", "然后就要知道你如果说真的要去做好你这样的一个这个这个资产组合，甚至说你的交易的一个组一个一个配置来讲的话，你的这配置应该是怎么样符合你的个性就是跟他们聊跟他们聊天，那让他们觉得就是说其实了解到说我们去做投资，不单单只是说我们只是去买股票就是投资的我们其实投资来讲理财，很多元是一个 package 去的一个去去配置的一个概念。"]]}
{"id": "145_13", "av_num": 798179277, "eos_pos": [3], "summary": ["恒达公司取得客户信任的因素:恒达公司取得客户信任有两个重点，一是理财规划，二是信任，首先理财规划要考量资产配置的风险属性，其次在与客户沟通时，要选择客户感兴趣的点去讲述产品，即针对不同客户以及对投资的认知，要有着不同的引导方式和沟通方式，在沟通过程中取得客户的信任。"], "context": [["然后再来就是说对于那些就是说还比较有兴趣能够自行去教育的一些课。", "他们对教育这件事情比较有兴趣的客户来讲话，那再去跟他们聊。", "他们也分两个，如果说他们自己有一些交本来就有一些交易思路，那我们就跟他对谈，我也跟他对谈。", "然后聆听他的想法，然后我也贡献我的想法给她听。", "然后让他自己的这个产生一些碰撞，让他自己觉得这个东西他这个产品它未来走势现在过去过来，它应该怎么看，让它能够形成自己更好的一个交易的体系，还有一个交易的逻辑的存在。", "那如果说对于那些交易，就是说可能思路就是对一下还不是那么熟悉，那么成熟的一些朋友来讲话。", "就跟他们讲故事。", "就是基本上也是讲，可能我先讲的就是各个产品大概是什么样的状况。", "跟他们聊，让他们对这东西了解说。", "这个东西其实其实真的也是挺有趣的，真的挺有趣的。", "那你因为随便假如说你要聊一个黄金，你可能可以就是就从远古时代开始聊起。", "好，然后原有来讲的话我可能整个国际趋势、中东趋势等等。"], ["然后其实可以聊的东西就变得很多很有兴趣。", "那在这做这件事情的时候会发现其实会变成就像一个地球公民，因为其实你在做这个东西你可能也很会想到说欧洲那边现在有发生什么事情。", "那现在现在拖大概是什么进程，然后你就开始会对这东西会有兴趣。", "那如果说你不做这话题，你可能基本上就就是会比较少的少了这种。"], ["所以觉得我们是针对于不同的客户，他对于投资的这个认知，我们有不同的引导方式，不同的沟通，对。"], ["就是他主要是跟他们聊天，对让他们知道说我们其实在为他们着想，那这个在这个过程当中就都会能取得他们的信任，因为他能了解说你即使是在为他，我觉得这样就是一个能够做好这件事情，就能够把这个理财规划含信任都能够做到好的。"], ["谢谢 jessif Doris 疫情爆发以来的话，金融市场大起大落。", "针对于您所负责的客服工作应该会有不少的挑战呐，您这边是怎么应对这一些挑战？"]]}
{"id": "145_14", "av_num": 798179277, "eos_pos": [3], "summary": ["PRC公司应对客服工作的挑战:由于疫情原因，会面临不少的挑战，对此PRC公司从之前面对面的线下交流，慢慢过渡到线上交易的趋势，同时在产品上做了丰富，如热门的美股，后续还会推出大宗商品、区域链、期货等产品，同时也会陆续向交易者推出，使其能够有更多的交易途径，从而有更多的选择。"], "context": [["对，我们 PRC 对待客户这块就是的一个接待方式，算是比较偏传统的，也算是是笨方法，就是说一个一个客户进来，那我们每一个都是想要把它变成是老客户长期交易的客户的。", "所以其实在疫情之前，我们现在他的客服总部是在日本。", "就是对待国内的一些机构客户或者说 IP 还有一些就是直接是客户的。"], ["他如果说想要跟我们这边的就是客户经理有直接见面，或者是说直接交流的这样的一些要求的话，或者是说我们这边觉得有这样的需求的话，一些我们的经理还有负责人都是会从日本这边直接飞到国内，比如说上海、杭州还有等等一些都市里面，去跟他们做一些面对面的交流，因为毕竟国内的一些客户的心理上来讲是觉得见过真人一面了，我们这个叫算是见面之交，这样才是可以信任的。", "当然这种趋势也是慢慢的在向这个线上的交易这个趋势发展。"], ["所以就这一次的这个疫情，可能对我们影响比较大的，就是说这个面对面的交流的这个环节可能被阻挡了，因为我们现在日本这边，就是刚刚 Harry 那边有讲到三四月的时候再加家办公的员工比较多。", "我们现在大部分员工都还是在家办公，就是所以现在就还是想要出国是比较难的一个事情。"], ["那我们现在针对这部分，比如说新增的这些客户刚刚提到怎么增强他们对平台的粘性的话，我们就是根据我们之前的一些经验，还有跟客户这边的一些需求调查，推出了这些线上交易的指导课堂，还有交易大赛这些线上活动。", "那可能客户的那些就是交易的资质或者是怎么说就他们经验也是比较的参差不齐的。", "那有一些交易经验不太足的客户，那可能我们就从很小白的怎么看 K 线图开始，我们也是会给他们提供这样的一些指导课堂，那像一些老手了想要追求刺激的。", "那我们有交易大赛这样的一些活动，可以让他们参与，在更多高手过招的情况下来来，就是说更享受这个交易的热情。", "然后再在这个期间，我们也是在产品方面做了一些丰富，像前面各位提到的一些的热门美股，我们现在是已经推出了，我们是依托于 MT 5 这个交易系统，所以 MT 5 这个交易系统它是能够对非常多资多元化的这些资产提供这个交易平台。", "所以我们后续还会有一些大宗商品，还有区块链呐、期货等等的这些产品，会陆续地向各位交易者推出，让他们能够有更多的这个交易的途径，还有更多的选择。"], ["谢谢。", "好的好，感谢 Doris 确实可以看到我们在线上，因为整体疫情爆发之后，在线上对于客户的服务应该说是尽心尽力，也是无微不至。", "那在我们本次论坛的最后一个环节，由于时间的关系，请各位嘉宾用一句话总结一下您对于大中华地区市场的看法，是乐观中性还是悲观？", "为什么。"]]}
{"id": "145_16", "av_num": 798179277, "eos_pos": [2], "summary": ["大中华地区的看法:前三位对疫情下大中华地区发展状况保持乐观的态度，并分析了具体原因，随着高科技公司发展，美国港股上市，很多人开始关注海外市场，导致本身的客户关注度上升，目前是一个重新洗牌的阶段，希望可以在市场上走得更远，但最后一位嘉宾表示关注风险因素的同时，还是保持较为乐观的态度。"], "context": [["好，谢谢 joseph Doris。"], ["那我的一个态度就是说在关注风险因素的同时，保持乐观态度。", "那风险因素大概包括就是现在全球卫生事件的这个进展，还有可能是刚刚提到的地缘政治冲突的这个会不会超预期加剧，还有货币金融监管政策会不会超预期收紧，这些都是我们要关注的这个风险因素。", "但在这个关注的同时，我们是保持乐观态度的。", "因为我们是坚信大中华市场这个需求是确实存在，而且是在不断发展的。", "这就是我这边的态度。"], ["好的。", "感谢四位嘉宾为我们呈现非常精彩的一张圆桌。", "好祝各位的公司在接下来的一年当中业绩继续蒸蒸日上，蒸蒸蒸日上。", "然后也感谢各位观众朋友们的观看。", "谢谢大家。"]]}
{"id": "147_3", "av_num": 753295944, "eos_pos": [4], "summary": ["家庭教育的矛盾:家庭教育的矛盾与误区各种各样，家长对孩子常常表现出一种没有解释、无边界的爱，形成一种期望与现实的矛盾，第二种是很强势的、有条件的爱，第三种是，家长会替孩子做决定，其实真正好的家庭教育时不能缺少品德教育的，少不了原则与批评等，当批评孩子时，需要选择合适的时间与场合；要具有针对性；惩戒不能简单化。"], "context": [["湖北省曾经对 167 个 11 岁到 18 岁的违法青少年进行过调查。", "这些违法青少年在家庭教育方式当中，民主教养的方式只占3%，专制教研的方式占 20% 放养型的占29%，溺爱教人的占 44% 是民主教育。", "新的父母他不随意打骂孩子，但是该出手的时候还是出手。", "父母对孩子的行为更多的是分析与指导，帮助鼓励她们常常会运用合理的奖和惩的手段，让孩子们获得知识，明白事理。"], ["其实真正一个好的家庭教育也六个少不了品德教育，少不了原则与规矩，少不了批评与惩戒，少不了时间陪伴，少不了好培养好习惯，少不了培养乐观向上的解释风格。", "关于批评与惩戒这个重要性，可能不用多说，但是有一些变得模糊。", "有一句话我们大家都熟悉，好孩子是夸出来的，还有一些类似的名人警句，这个对我们的教育还是影响很大的夸奖与鼓励都没有错，夸奖要注意方式方也要注意有度。", "但是我们有些家长朋友没有完全理解这一点。", "其实孩子有行为不当的时候，有没有能够采取及时合适的批评与惩戒？", "她自己不做也就罢了，还不允许她能做，包括她的老师们成绩他都有意见。"], ["事实上，古往今来，在对待教育的这个惩罚上面，无论是东方西方还是古代现代，它们有惊人的相似的点三字节。", "你们不说教不硬事之多，说的就是教育的掩盖的问题。", "疫情里面也说了这个教育的原则的问题。", "捷克教育家跨美流斯在写的大学认真，他专门用过一章来促使这个惩罚。", "他认为严格的纪律是必须的，每没有纪律就如同误旁没有事，就美国的教育家杜威刑斯跟教育家马卡林科他们都有共同的观点，惩罚是为了终止某一些不良的行为而采取的必要手段。", "我们国家认识这一点很重要。", "所以去年教育部还颁发了中小学教师实施惩实施教育惩戒的规则实施意见稿，讨论意见的惩戒教育理念来重新回归。"], ["为了让批评和承接教育取得好的效果，我觉得尤其承接教育存在的问题，在这里面跟大家参考一个问题，就是我们在批评的时候太随意，不具体，这个问题是容易防老账，我们很多家长都喜欢一起来，你这个如何如何。", "第问题 3 是批评的时候，这个容易情绪化，这一点包括我们有些老师也容也不容易控制自己的情绪。"], ["第四个问题是批准孩子实话口不择赢，这是家庭常犯的一些错误。", "开展批评英语惩戒教育，我觉得还应该要注意下面几个方面。", "第一个方面是批准惩戒，孩子要选择恰当的时间与场合。", "而古人还说了对子女的有七不责，哪期不择呢对种不择愧悔不择木叶不择饮食，不择欢庆性不择非优不择疾病不择。", "第二种情况第二种法方面就是有四种情况，不你进行惩戒，这一个是孩子能力所不能及的事情。", "第二是事实真相没有搞清楚的时候。", "第三类就是孩子是因为缺乏经验而导致的一些过失。", "第四孩子已经认错了，并且已经开始改正了，这四种情况都不死不赢了，实行这个惩戒。", "第三种方第三个方面就批评惩戒要具有针对性。", "当我们每一次提评都有一个中心问题，针对具体的人和事有明确的目的。", "指明改正的方向。", "第四个方面就是惩戒不能简单化。", "我们经常在去惩戒的时候，不就搞两下就算了。", "惩戒其实是一门艺术，时间要有保证，内容要有准备，这是最起码的要求。", "我们这个家长是不退休的班子。", "我们的家长们当家长有时候是自己没有预料到，有的总说自己不懂家庭教育，这其实没关系，重要的是要会专业会学习。", "我们毛主席有句话，好好学习，天天向上。", "其实家长们好好学习，孩子们天天向上。", "谢谢大家。", "我就讲到这里。"]]}
{"id": "147_5", "av_num": 753295944, "eos_pos": [4], "summary": ["家庭教育中的误区:家庭教育中的矛盾与误区有很多，大部分家长在教育孩子是会很强势或是过分溺爱，缺乏计划性，口头说教过多，与长辈教育观点不同，忽视孩子心理教育等问题，由此看来，家长的表率至关重要，需要摆正位置，充分发挥家庭教育的作用，将孩子培养成为一个全面发展的人。"], "context": [["第四个问题就是家庭教育中成人化要求太多，忽视了孩子本身应该有的特点。", "我们很多家长都把自己小时候那些问题忘记了，记住的，和孩子讲的都是自己很光辉的一面。", "而对孩子的要求就按照自己最高的要求去要求孩子，始终觉得孩子让自己很失望，这种要求显然不符合对孩子教育的需要。"], ["第五个问题就是家庭教育中长辈教育的观点不一致的问题，这个问题非常严重。", "而且在我们的家访在我们的调查过程当中发现很多家庭很少做到父母外公外婆爷爷奶奶对孩子的教育的观点一致，很多时候都不一致，因为不一致，所以孩子就去钻空子，孩子就觉得谁对他轻，谁可以让他占点便宜，他就会去做这种权利之争。", "显然这个需要大家高度统一教育的认识，需要开家庭会。"], ["那么第六个问题，那就是在家庭教育中，大家重视自愈的时候偏多，他给予很少，尤其像劳动教育，认为孩子只要成绩好，其他都不重要，这个观点是非常错误的。", "我比较崇尚芬兰教育的全人教育，一个孩子他是一个完整的人，所以我们英语叫做 teacha person as whole person 不是把一个孩子当成一个考试的工具来培养，而是一个完整的人来培养。", "第关于这个问题，我觉得家长应该让孩子做自己力所能及的事情，因为你培养的人我更希望把儿子培养成未来的女婿，把女儿培养成咱们家未来的儿媳妇。", "你想想这种角色的变化，我相信大家一定有很好的体会。", "第七个问题就是我们很多时候很容易忽视孩子的心理教育问题。", "刚才杨校长杨明英校长谈到了很多出问题的孩子，问题在哪里？", "主要是心理在哪里？", "主要是平时关注孩子太少，沟通太少。", "所以你发出的爱的信号孩子搜不到他，是因为他的心里出状况了，而你并不了解这，所以我们需要全社会从学校、家庭、社会都要高度重视孩子的心理教育问题。"], ["第八个问题就是关于我们教育当中重志域、轻德域、重知识、轻能力、重文凭素质、重成才、轻成人的问题。", "因为时间的关系我不能太展开。", "所以我想在这里给大家分享我认为做家长的六个层次。", "这里边我想最低的一个层次，就认为我跟孩子花钱了，我给孩子买衣服了，给他提供物质保障了，就是当好家长了，这是最低层次的。", "我想我们家长如果做这个份上，他就还不够。", "第二个层次，那就是我觉得我能够陪孩子了，所以我就是一个称职的家长。", "请大家记住，陪着孩子不代表你陪伴了孩子，陪伴了孩子不代表你真正陪好了孩子这个过程，大家可以去琢磨。", "第三个层次就是为了孩子的教育，我们一起商量明确一个孩子的教育目标，我就是我以后要培养孩子成为一个什么样的人，这是第三层次。", "第四层次就是为了孩子的教育，我愿意自己去学习，这种家长是值得我们提倡的，也是我们在学校里边倡导的。", "因为孩子的这个时候的学习和我们当年的学习已经很不一样了，如果你不学习，你就跟不上节奏，你就不了解孩子，更不能够教育好孩子。", "第五个层次，就是为了孩子的成长，不断地去完善自己，提升自己。", "我觉得这个就让我们真正认识到了，每一个孩子是不一样的，每个生病都是独一无二的。", "我想在这里因为有了这么一个认识以后，给家长们提四个小建议，一是做好表率。", "父母是孩子最好的老师。", "你想培养孩子成为什么样的人，首先疑的是这样的人，所以的孩子的成长当中，家长的表率是最重要。"], ["第二是要摆正位置，一个是父母的位置，家长的位置一个是孩子的位置，孩子摆在最重要的位置未必是最好的。", "所以有时候一个家庭的和谐，有一句话叫做父母相爱为民除害，家庭关系和睦了，夫妻关系和睦了，这个家庭的孩子一定是一个积极健康、阳光向上的孩子。", "第三是对孩子的教育过程当中不要太急躁，一定要有理有节地咋把握好教育的节奏，否则的话我们可能就会拔苗助长，适得其反。", "最后就是一定要学会尊重孩子。", "所以我在想孩子来到这个世界上是我们的孩子，但更重要的他是这个世界上独一无二的生命。", "只有尊重了孩子，你才可能把孩子当成人来教育。", "我觉得刚才我提到的全人教育值得大家去琢磨去体会。", "好，我发言完毕。"]]}
{"id": "147_8", "av_num": 753295944, "eos_pos": [2], "summary": ["引领家庭教育的理念:美好的心灵和多元的智能作为引领家庭教育的理念，做法是要理解孩子，明确培养目标，在强调育儿为本的情况下，适当为孩子开发家本课程，提倡建设学习家庭，使得孩子与家长共同成长，并培养孩子的优势智能，并赋予家庭生活的教育意义，还有自认观察智能、语言智能、视觉空间等能力。"], "context": [["那么第欧就是系统思考，说系统思考，实际我们也说的就是说啥事，反思自己，对于问题进行全面的分析和深层次的分析。", "所有的问题都不是单一的表面的原因，往往孩子及错误在大人的身上都能找到原因，这就更不好。", "我们大人去学习，我跟我们的家长在交流开家长会的时候，家长很认可，就是确实是这样。", "我们学校什么这样一个活动，就是学校评出 486 个优秀学生家庭。", "这些学习家庭都借确实有浓厚的学习氛围。", "当这些学生家庭用每篇展示到网络上的时候，给全校 4000 多家庭来做成了榜样。"], ["所以家长反思为什么人家的孩子在家里能够认真这个学习为什么人家的孩子事做成绩那么好？", "为什么人们的孩人家的孩子出门，大家竖大拇指？", "那么很多家长反思自己，反思家庭，找到原因，进行自我的改进。", "我们感觉到就是这这样一个三个小的措施，还是效果比较好的有效益空，同时也有效地促进了家校和习。", "因为这样的一个家庭教育和学校的教育和本主体，这个根本上是合拍，就是家校合拍，和孩子成长合拍，三班一起共同促进孩子。", "我就讲个写报告，谢谢。"], ["非常感谢范勇校长就学校如何引领家庭教育讲了非常好的实践。", "她特别提出来，这个学校是从美好心灵多元智能也就是心智教育，在这方面让家庭和学校非常一致，确实起到了引领家庭教育的作用。", "里面有很多具体的做法，包括我们如何理解，发现孩子去明确目标，如何以育儿为本，去开发一些家庭的课程，让家庭的生活赋予课程的力量和能量。", "同时希望家庭成为学习型的家庭，希望家长和孩子共同的成长。", "我觉着这个经验非常值得大家学习，也非常好。", "这个带给了我们几种，榜样的力量就家家长就是孩子的榜样。", "那么我们学校应该也是我们学校的教育，应该是家庭教育的榜样，同时带给我们反思的力量。", "我们应该在不断的家庭和学校教育中要善于学会反思，不断地总结，不断地提升，更带给了我们学习的力量。"], ["我们要成为学习型家庭学一型的学校，还带给了我们信仰的力量，就是我们要培养什么样的人，让孩子能够有未来的发展的愿景和目标，有了这样的目标去激励，那么家庭教育和学校教育就会更加一致，更加和谐。", "感谢您方校长。", "下面我们有请四川师范大学附属昆明实验学校天骄校区张翔校长来谈一谈他的观点。"], ["各位校长好。", "各位同仁好。", "前面我听了两位杨校长和范校长的发言，特别我听到杨校长说这个就一个家长，一定要明白他和孩子他在他当时那个年龄的时候是在干什么，他的表现我是非常有同感。", "我们的学校文化，它的主题是优秀传统文化。", "所以我们在打造这个家校文化的时候，我们非常注重家庭教育的培植，优秀家校文化有效融合传统文化，以文化人的这个作用，把家校教育来作为以文化人的最有效的基地，我们给家长经常渗透嘞，就是家庭教育在孩子成长中要成为优秀品德强势植入的保障。"]]}
{"id": "147_10", "av_num": 753295944, "eos_pos": [3], "summary": ["家校矛盾:优秀的家校可以有效融合传统文化，成为优秀品德强势植入的保障，不同家庭影响对孩子成长是有区别的，从微观上看，家校矛盾主要体现在一些家长见不得孩子在学校受气，缺乏对孩子的磨练；孩子感情脆弱；学校正能量不能在家庭教育中落实。对此需要畅通家校之间联系渠道，搭建家校交流平台，构建家校共育的生态原则，为孩子未来幸福做奠基。"], "context": [["第三就是学校正能量在家庭教育中不能够得到落实，特别是隔代教育影响现在新时代好少年评比，好人好事的宣传，杜绝手机在家庭教育中是绝对的弱项。", "很多家长在家里管不了，有时家长变方言，你跟他联系，他也不急，他觉得烦了，让其自生自命将责任无奈地推给学校。", "如果是爷爷奶奶来照顾的话，那很多孩子就纯熟地放养。", "另外我是一所，民办学校的很多家长她只认出钱，老师就应该管好学生。", "家长管理孩子的时候有时又不理性，学校有时候要被所谓的教学民主绑架，不知家庭和学校教育民主要慢慢培养。", "实际上这个教育的民主它有一个条件，就是要孩子的认知水平与家长接近时才先达到商量一致才能解决问题，让很多家长打着爱的粉丝对孩子的规则意识培养不够，加上学校现在各种教、评的学生更是老师，对学生更是不敢严格，有意无意的就管理妥协了。"], ["我们在做真心沟通这种家庭家校关系中，第一个，我们在家长学校中，我们注重畅通家校联系的渠道，让家长明白学校的培养模式和途径。", "家校给孩子讲清孩子在成长过程中一定会遇到困难，会碰到挫折，让孩子教育过程中受到委屈和自己认为不公正待遇事人。", "在这今后的社会中她是一个常态，是成长道路中一序迈过的坎这样的鲜有预警。", "在社会的生活中，遇到挫折时或不理解时，才会触然临之，乐而不惊，无故家之而不录。"], ["第二是搭建家校交流平台，让家长体验家校过于的成就感。", "家长会面对面沟通，我是把我的手机号、微信号全推给家长。", "然后家长信箱，校长值日信箱、微信短信、校长接待日，让家长孩子及时反映信息，让社会意见随时有窗口期即时妥善地解决，不让他们心存焦虑，不让不满发酵，随时来解决。"], ["化解危机。", "疫情发生期间呢，我们都做好了家庭教育，疫情期间家人共生国旗活动共做哪手好菜这样在家人、感恩祖国的活动中，亲子关系明显的好转，感受到了家校共育的这种信。", "第三是构建家校共育的生态原则，为孩子未来的幸福奠基。", "未来发展究竟是什么？", "我们常常在说，未来我们无法估量，特别是随着科技突飞猛进的时代，那么怎么才能让孩子有足够强的生存能力，生成技能足够，创新能力足够？", "那么面对什么样的环境都能发挥自己的聪明才智呢？", "而不限于落后的泥潭，举步维艰呢。", "家校文化呀就是培育这种文化的最重要的基地。", "学生文化是长出来的，也是生态的。", "我们师生与家长一起，尊重学生，尊重家长真是天性尽心育人，聘请家长来做指导，来做讲座，聘请专家来做讲座。", "我们讲舒适加风，讲诗歌与生活，讲成长的力量。", "在优秀的传统文化的主题文化中，让家校文化在我们学校运营开花结果，收拾到了很好的效果。", "我就发言到此，谢谢大家。"], ["感谢张翔校长带给了我们一种文化的力量。", "张校长把优秀传统文化作为家庭教育成功的一个基石。", "那么从小让孩子内心埋下我们优秀传统文化的种子，善良的种子规则的意识包括同理心。", "那么这里面家长都是非常关键，配合、家长的理解、家长的共识也都非常的关键。", "那么张院长又结合家校矛盾如何处理呢？", "也是告诉我们家庭和学校一直都是一个育人的共同体。", "那么就是要通过构建家校共育的一种生态环境，让孩子学会生存，让孩子学会创新。", "同时孩子的未来也才能够是美好，可以非常感谢张翔校长。", "那么我们在学校教育引领家庭教育方面，每一个学校都有自己非常好的做法。", "那么从保湿辅校这么多年的实践，我们一直也是在努力的通过学校的教育来带动，让家长成为学校教育的一员，这样以便于家长更多的去参与到学校的工作中来。", "比如说我们建立了家校育人的共同体，特别是学校每年的每学期的计划，特别是学生一些活动，包括学校的理念都会通过开学的家长会、培训会等等给家长来讲沟通，目的就是要达到思想的共识，让家长能够认同学校的理念，以便于认同了理解了。", "那么在学校做事的时候，家长就会更加支持。"]]}
{"id": "147_11", "av_num": 753295944, "eos_pos": [4], "summary": ["保师附小的构建和谐家校关系做法:学校教育引领家庭教育，每个学校都有自己的做法，保师附小的实践中，努力让家长成为教育的一员，便于家长参加更多的学校工作。做法有，建立了家校育人的共同体，每学期的家长开放日可以让家长了解学校；搭建了家校合作共同体的平台，疫情期间主要是线上活动，在未来可以建立家长需要的课程平台，满足不同家长的个性需求。"], "context": [["同时我们在工作中也非常注重我们让家长成为学校的一员，那就是关注家长这种角色的多重性。", "因为家长要作为学校的一员，实际上他在学校层面是辅助帮助老师来管理学生作为一个管理者。", "那么在社会上，她又是孩子教育的一个受教育者，孩子教育的一个支持者，包括孩子教育政策的一个呼吁者，包括改革的参与者。", "那么这么多的角色让家长在不同层面如何参与到学校教育中。", "我们不仅仅让家长就是在家里回家，让孩子来讲学校的生活，就把家长请到学校来。", "每年学期都会有家长开放日，家长开放周，让家长来亲自参加学校的活动，了解学校，进而更加支持和理解学校。", "那么让家长成为学校的一员。", "我们还通过拓宽家校共同体合作的多样性，育人共担，就建立家长教育成功案例资源库。", "那么每学期都会开几次家长的培训会，让家长来讲她是如何跟学校一起能够教育成功孩子的，这样统筹家长的资源非常有说服力，也拓宽了家长参与的渠道。", "家长到学校来讲自己的经验她也非常愿意参加。", "在这个过程中他也在不断地总结和反思自己的教育，也能为他人提供一些借鉴。"], ["我们在实践中我们还搭建了我们实现家校合作共同体的一个互动平台，让成果去共享，包括线上线下的交流平台。", "现在在疫情期间，我们更多的线上的这种交流平台去整合资源，会推送给家长，我们也会引进社会的资源，包括我们的派出所辖区派出所，包括我们的检察院都会要搞一些家校合作的一些交流平台讲座，关于法治的也会有一些防欺骗防诈骗的，要给家长推送这样真正实现家校合作的这个完美互动。"], ["家长让家庭教育的这个线上培训，他感觉有很多需求可以在这里面来实现，未来我想我们可以来建立一些我们家长需要的一些课程平台，比如心理咨询方面的，比如说家庭教育方法方面的，能够去满足不同家长他个性的需求，这也是我们未来要努力的方向。", "那么关于家校矛盾，我想包括理性矛盾，它也有它的特点，那就是目标一致，但是干预策略可能不同，有的时候观点不一致，会产生一些矛盾。", "但这些个我们是可以通过感情的介入，能够把它变成一些良性的互动。", "因为不同的成长环境，它的原生家庭它是不一样的。", "可能这样，这种矛盾如果家庭化之后，那么孩子就会从阅读方面、自理能力方面、交往方面会出现千差万别，但这是一种良性的。", "我想这些个我们通过理智的情感的互动会促进孩子的成长。", "那么有一些非理性的矛盾特点，就是有的时候可能在沟通上、突发事件上就是不理解，而达到了这种矛盾慢慢，越升级矛盾越激化。", "这些也会有很多反面的例子，也需要我们学校来吸取这些反面的例子。"], ["那么尽量的我们还是要与家长作为朋友，尽量的跟家长去协商沟通，来讲一些我们这些事儿如何去处理更好。", "因为一旦孩子磕了碰了，可能家长从内心还是关注孩子，心疼孩子比较多，可能就会容易失去一些这个理智方面。", "所以我们就需要找准问题归因，看是目标方面。", "我们首先要达成一致，家庭和学校目标一致，各尽本分，我们沟通好，协作好。", "同时我们还要分析原因和对策，什么样的矛盾我们如何去解决。", "同时要建立好我们的这个关系，就是好的关系是听出来的。", "做学校就要学会倾听。", "家长有的时候带着牢骚来，带着火气来，那么我们要听懂家长话里的真实意思，真实的诉求。"], ["第二就是理解。", "我们要站在家长的角度换位思考。", "那么家长呢也站在学校的角度，老师的角度换位思考是不是有道理，这样以便于下一步沟通才会达成一致的意见。", "所以我们好的家长还是陪出来的，因为家长他没有进过正式的家长学校，没有这个专门的，拿过家长一个合格的毕业证，她就做了爸爸妈妈，他有需求，他也很焦虑，更需要我们学校陪伴家长就像陪伴孩子一样，所以还是要有耐心陪伴家长成长。", "我们要有这种智慧和能力，需要家长，非常需要我们的心灵陪伴。", "那么家校好的互动我想也是帮出来的，就是我们要加大家长之间，包括家校之间，抑制学生之间不同层面的互动。", "那么谁有什么问题，谁有什么策略搭建这样的平台，智慧性的去吸取他人的优势，这样我们才能构建和谐的家校关系。"]]}
{"id": "147_15", "av_num": 753295944, "eos_pos": [4], "summary": ["建立与孩子的情感纽带:在孩子教育过程中，家长与孩子想要建立情感纽带，就需要言传身教，即家长做到言行一致，严格要求自己；夫妻恩爱，使得孩子产生安全感与幸福感，有利于培养孩子建立良好的人际关系；静待花开，作为父母要充分尊重孩子的个性差异，接受孩子的不完美。与此同时还要与老师加强沟通，形成教育合力。"], "context": [["苏霍姆林斯基这样说，他说，没有家庭教育的学校教育和没有学校教育的家庭教育都不可能完成培养人这样一个极其细微的任务。", "我们发现近几年全国两会多次将家庭教育立法提上议程。", "我想作为家长，我们一定要明确自己担负的使命，平时主动的与老师加强沟通，多换位思考，成为学校教育的同盟军，与老师实现优势互补，形成教育合力，一起助力孩子健康快乐的成长。"], ["向我们朝辉实验小学从创校至今近 50 年吧，一直致力于这个家校携手发展。", "我们通过一对一的爱心家纺、家校联系侧的使用、学校网络智慧平台的创设和家校互联互通平台的搭建，通过形式多样的亲子活动促进家校的密切交流。", "通过成立家委会、互学岗等家长志愿者队伍，经常组织家长论坛进行家教锦囊的分享，有效地服务于学校，服务于每位家长。", "家校彼此信任、相互支持、相互传递正能量。", "最好的关系就是彼此成就。", "那只有家庭和学校并肩前行，形成一种整合的优势，我们的孩子才能拥有更加美好的未来。", "教育不能光靠老师、家庭、学校、社会共同努力，生长的是希望，留下的是光芒。", "我就说这些，谢谢大家的聆听。"], ["好，感谢美丽的向校长，生长的是希望，留下的是光芒。", "您带给了我们希望，带给了我们光芒，带给了我们爱的力量、榜样的力量。", "向院长的观点是家长的言传身教，包括夫妻恩爱以及静待花开。", "这些都告诉我们，我们在家庭教育和学校教育中都要尊重孩子。", "尊重孩子就是首先要尊重孩子的心理特点，尊重孩子的生理特点，尊重孩子的精神需求。", "我们更要让我们的教育，适合孩子的教育才是好的教育。", "在这个里面，向校长先从一个两岁多的小女孩的案例去切入，非常形象，非常生动。", "那么情感的纽带如何？", "我们在家庭教育中让家长跟孩子从心灵情感的沟通，我们也知道心理学有一个三叶草的模型，那么就是人的兴趣能力和价值，这三者是互相促进的。", "人的兴趣、能力三者之间这个价值三者之间关系。", "那么如果缺失的时候，情绪可能就会有表现。", "兴趣如果发展成为能力了，那么用能力如果找平台来变成它未来的价值，甚至是未来的志向，再用这种价值和志向再去发展他的兴趣，这就形成了一种良性的互动，孩子未来的成长就会是越来越好。"], ["我们也知道我们有四个教育原则，包括鱼缸法则。", "教育的鱼缸法则就是我们做父母的呵护，如果过多，就好比把孩子放到了鱼缸里来养。", "那么如果要想让孩子健康成长，我们必须要给他自由成长的空间。", "那么狼性法则那就是告诉我们要培养孩子超强的学习能力，要培养他对世界的好奇心。", "要观察生活，我们不能眼睛只盯着孩子考的那点分数，要让孩子仔细地去观察生活，并且用兴趣作为学习的老师。"], ["南风效应就是告诉我们，有些家长只看成绩，然后回来之后就，唠叨不断，怎么又考得不好又怎样。", "实际上有的时候总是批评孩子也不行那么宽容，有的时候比惩罚可能更有大的教育的力量。", "所以有的时候我们更好的教育孩子，就要在日常处理孩子生活教育的问题中来不断地提高我们自身的修养，了解孩子，读懂孩子，更好地教育孩子。", "孩还有一个著名的法则，就是罗森塔尔效应是吧，她美国的心理学家，他在做实验。", "那么她实验的这一批孩子，她给了最有前途的学生的清单。", "那么几个月以后，确实这些孩子成绩都提高了，但实际上她就是随机的，只是告诉老师这些孩子都是很优秀的。", "那么老师对他们格外的重视，有了这种期待她就会更加优秀。", "这也是告诉我们，我们要期望每一个孩子都一天比一天好，做最好的自己，珍惜每一个孩子，她就会越来越好。", "我们不能够去否定孩子，今天出了一点问题，马上就说这孩子未来就没有希望了。"]]}
{"id": "147_19", "av_num": 753295944, "eos_pos": [3], "summary": ["家庭教育的难题:家庭教育向来不缺方法，而是缺态度，目前中国家长面临的三大难题主要是家长的功利心态，想让孩子在短时间成为优秀的人；具有攀比心理和抱怨思维。所以在此过程中要改变态度，同时家庭教育也需要与时俱进，因材施教，尊重孩子每一个年龄段的特点，并关注生命教育，青春期阶段的矛盾，折射出了家庭教育的现状与困境。"], "context": [["以我调研的一定案件当中，有一个高一的女孩因为情感收到一封告白信，结果他不知道向谁来倾诉。", "走进学校心理咨询时，心理咨询老师给他很好的引导。", "但是她的同学不知道，她的同学纷纷在议论谁进了心理咨询室，谁心里有问题，演变到谁谁精神有问题，最后演变到谁是个精神病，这个女孩就这样跳了。", "所以我们能不能把这样的心理咨询史并为。", "青春期对话时、青春期聊天时或者是悄悄话沟通时。", "而且第二点，请各位校长一定关注生命教育，因为家庭生命教育必须要相连。", "我们生命教育核心是生命之争、生存资质、生活之美，他研究的是人与自然、人与他、人与自己、人与生命。", "所以未来生命教育会引领家庭教育还会要重要。", "那第三个呢就是我希望我们学校能够好好的去引导这些家长去改变态度。", "刚才提到的这个陪伴孩子主要是提高他们有限时间陪伴孩子的品质。", "好时间关系我就分享到这里，谢谢。", "好。"], ["非常感谢大山校长的精彩分享。", "14 年的家庭教育研究确实是让大山校长积累了很多的家庭教育的智慧。", "他提出的观点也非常独特，家庭教育不缺方法，缺的是态度。", "那也就是说我们的家庭教育也需要与时俱进。", "家庭教育的九大范畴需要我们去每一个范畴都要去认真的学习。", "在这个过程中我们要重视孩子的生命的力量，我们家庭教育、学校教育都要呵护生命，陪伴生命，让生命健康的成长。", "大山校长还提出来了，我们因地、因层施教、因人施教和因石施教，就是要尊重孩子每一个年龄段的这种特点。", "那在每一个年龄段要采取适合的家庭教育，适合的学校教育，让孩子内心来有良好的感受。"], ["这个青春期对话史非常有独创性。", "和宝石副校，我们在初二的时候每年都有一个青春礼，就是孩子到了初二到这个时间我们就会有青春礼，把它作为了一个超学科的一个育人活动。", "所有的孩子都会在这个阶段来进行这个超学科的学习。", "他要了解我到了青春期我是谁，我的心理特点有哪些，我的心理特征。", "那么我在家应该如何沟通，我如何与同伴交往，我应该如何去对待我周边的人等等。", "那么在这个时间我应该如何树立自己的目标，我的目标和我未来的这个人生的梦想之间有哪些关系？", "包括我在这个时候我要来制定一个行动的契约，如何来进行一个全家人的行动，全家人情感的相互沟通。", "我们每一个人如何为了能有这样一个行动契约来共同的履行自己的承诺。", "那这些个在最后都会有一个成果的汇报，家长也会到学校来。", "那么每年的青春里都会是家长非常感动的时候，家长在家里也都给孩子写了信。", "那么到学校之后要给孩子来读，孩子也会提前写了要给家长来读，每年都是孩子和家长最后的结果，抱头痛哭。"], ["那么家长在参加完青春礼之后好长时间都说，原来我们家矛盾可紧张了，现在好长时间我们都一直在一种情感感动中，说明我们的教育还是需要这种感动情感的教育情感的力量。", "那么家校家庭里面，家长和孩子的关系也非常的重要。", "这个时候让彼此家长和孩子之间的理解，能够彼此读懂，对方能够换位的思考，让孩子也就有了同理心。", "那么他们也就会制定自己的高效的计划。", "家长们也会有每天的倾听、每天的赞美、每天的鼓励、每天发自内心的校正的建议等等，家长们也会做一个旁听生娶孩子，也会看到父母来自己为自己树立的榜样，认认真专注的情形，去发挥家庭家长教育的这个作用。", "所以在家庭教育中，我想良好的家庭氛围，非常好的家风我觉着是非常重要的。", "下面我们进入第三个议题，当前家庭教育中存在的突出问题就是家长养育焦虑。", "实际上我们在前面有的校长讲也谈到了这个焦虑的问题。", "那么在前不久深圳某中学在运动会现场，我们看到就是打出来了我爱学习学习使我妈快乐的口号。", "这个在网上也引发了热议，折射出了家庭教育的现状和困境。"], ["那么焦虑的母亲家缺失的父亲，在家失控的孩子，这是不是就是中国式的家庭？", "这也是网络流行的一个公式，从某种程度上也反映出了当前家庭教育的一些无奈。", "那么您怎样看待这样的现象呢？", "您有怎样的建议呢？", "过高的期望值加为分数，为结果型的这种教育缺位加兴趣价值能力不匹配。", "我想是不是就等于了家庭的悲剧？", "所以我们能不能过高的有期望，能不能就是唯分数，而且唯结果我们兴趣价值能力都不匹配，就让学生按照家长的意志你就去干什么？", "我想这三者加起来可能就是家庭教育的悲剧。", "下面我们还是首先有请大山校长结合您的家庭教育研究给大家做分享，有请。"]]}
{"id": "147_20", "av_num": 753295944, "eos_pos": [2], "summary": ["家庭教育目标:家长对家庭教育的认知，首先需要改变管理家庭教育的观念，他不是成功学、精英教育，而是幸福学，并不是孩子上了清华、北大就代表家庭教育的成功，其实家庭教育的实时意义应该是让孩子学会具有拥抱幸福的能力，能够不断的超越自己，所以更多的是要改变家长的观念。"], "context": [["大山校长，他说你听不见，我现在调改了。", "好，谢谢这个话题，有时间关系，我就简单说两点就是其实最重要的就是我们吗？", "能听到我声音吗？", "能可以听到吗？", "能可以。", "其实就是我们家长对家庭教育的认知。", "首先改变管理家庭教育，它不是成功学，它不是精英教育，他是幸福学。", "我们不能说把孩子上了清华、北大、哈佛、剑桥，就代表家庭教育成功。", "即使我们家庭教育的实时的意义是应该让我们孩子具有拥抱幸福的能力，他能够去不断地超越自己。", "所以这是一个家庭教育的一个，我们必须要去传播，不断的让我们家长得到这样的巩固，让他们一定不要那么功利，好像只有一条路。"], ["我昨天在这个西安一个职业学校在跟家长们讲课就提到我们未来这个时代它是重技能倾学历的时代。", "所以我们家长要调整我们对孩子的这个培养的这种价值观的问题。", "我们培养的观点到底我们培养孩子到底是为了得到什么？", "我们是应该让孩子具有拥抱幸福，然后创造超越自我好的这些能力。", "我觉得从这一个所以再次回到我们做家庭教育，它更多的是去改变我们家长的观念。", "我们不可能把这些家长培养成为指导师，而是改变观念。", "你看孩子在小学，其实家长只要做的一件事，那就是专注习惯。", "因为小学的习惯到了初中就成了能力，中学的能力到了大学就成了素质，他的素质大学的素质到社会上就成了情商。", "所以我们让他们去看清每个阶段到底应该去做什么，那就好办了。", "所以我这是我时间，我就简单地先把这个观点抛出来，谢谢王校长。"], ["好嘞，感谢大山校长。", "虽然话语不多，但是告诉我们培养家庭教育的目标是培养孩子拥抱未来幸福生活的能力，良好的家风也是一个家庭的隐形财富。", "那么我们传递幸福，让我们的良好家风影响孩子，我觉着才是最具价值的家庭不动产。", "下面我们有请四川师范大学附属昆明实验学校我们天骄校区的张翔校长来谈一谈观点。"], ["谢谢校谢谢各位校长。", "我主要讲的是在这个家庭教育中，现在它出现的一些误区让家长他非常焦虑。", "在家庭教育中，因为有很多家长，我们从实践中就发现了有很多家长前面就是为了挣钱，觉得我的孩子我不能让他输在起跑线上，不能受苦就拼命挣钱。", "后面就来抓教育。", "结果很多家庭在原始积累其中，就没有精力去管孩子，让孩子错失了教育的这种最佳良机。", "造成孩子形成习惯的关键时候，她忽略了孩子的成长结果，有了钱回来买不回来习惯了。"], ["第二就是求那个求生心切。", "前面我们几个校长也讲到了，父母将自己的意志凌驾于孩子的身上，以一切为孩子为借口，为他好为借口，拔高要求，造成了父子的矛盾。", "同时最大的是爱比较同邻居比较同亲朋好友，比较同自己的亲人，比较忽略了个性的差异，忽视了孩子的成长。", "她不知道孩子都是一朵花，她只是开放的季节不同，让孩子缺乏自信或形成了强烈的这种逆反心理，造成学生了很多呀自暴自弃。", "看来就是父母啊在教育孩子的时候啊裁判呐手势不和。"]]}
{"id": "147_22", "av_num": 753295944, "eos_pos": [4], "summary": ["家长焦虑的家庭教育误区及解决:家庭教育中出现的误区使得家长非常焦虑，在实践中发现家长前期只知道挣钱，后期想要关注孩子教育却为时已晚，错过了教育最佳良机；父母将自己的意志凌驾于孩子身上，忽略了个性差异。其解决方法首先是学会倾听，然后是父母需要发现孩子的特长，培养规则意识。"], "context": [["另外就是家庭积分制。", "我原先当班主任的时候，我就做这个家庭积分制。", "我跟那女儿，我跟我女儿也做了个家庭积分制，我把那个家庭积分表规则，用磁铁把它粘在我的那个防盗门上。", "然后每一天大家就开家长会，那个大三校长也说了要开家长会，我就经常主张我们要开家长会，要每一周大家要讨论一下当父母的对孩子成长做了什么事情，孩子为这个家庭做什么事情，你是该你年龄做的事情，你就做你这个年龄的事情，该你读书你就读书。", "然后通过这个奖励，然后你完成了任务，得到了奖励，获得了奖励，获得了褒奖，都给你加分。", "只要家长去确认了是小组的班主任的学校的，我们都给你加分。", "然后父母也有点如果我比如我原先我是有点爱骂脏话，那么那就说了一句脏话，那么就这个分就加到孩子身上，他要达到一个愿望，他要出去旅游，他如果要买个玩具，那么就用积分，你要积到多少分，你就达到这个情况。", "如果他没有达到积分，我也可以给他借分提前透支。", "如果是需要急需的，就提前透支。", "这样的每周一总结，让孩子知道目标在哪里。"], ["总结后，孩子怎样学习，父母如何帮助他学习，我们要有意识地给他积分。", "然后让她跳一跳，能摸得到有实现梦想的兴趣和动力，通过结婚活动来能够增进家校结合的约束力。", "他让我们有时孩子还跟老师说，家长老师我只差点积分了，你能不能表扬我一次，给我家长表扬一次，我们就给他积分。", "实际上这种就把教育了他变成一种有期望的、有憧憬的一种幸福的职业了。", "我认为这样培养孩子的规则意识，植根孩子的契约精神，我认为是非常好的一种方法。", "非常感谢教育家杂志社非常感谢王校长，我建议了王校长是不是把我们这些进入通讯地址，我们都大家联系一下，也搞个教育联盟，也搞一个教育共同体。", "好，大山校长欢迎你来给我们指导，谢谢大山校长。"], ["长，谢谢各位同仁好感谢。", "感谢张校长精彩分享。", "张校长我觉着也是告诉提醒我们，比如说强势的家长，我们要学会倾听。", "我们有些放任的家长一定要学会陪伴，在陪伴中要实施个性的策略。", "那么还有溺爱的家长要学会分离，让孩子能够学会独立。", "所以总体上的家庭教育是需要有智慧的，需要有正确的理论来引导。", "家庭教育对每一个人成长非常重要。", "那么我们家庭和父母的影响是学校无法代替的。", "那么范勇校长请您再谈谈范校长。"], ["范校长。", "好的听见了。", "好吧。"], ["听见了。"]]}
{"id": "148_0", "av_num": 970358074, "eos_pos": [4], "summary": ["百胜公司决策重点:百胜公司有三个决策重点，第一照顾好自己的员工，第二服务好顾客，第三服务好股东，第四为社区做贡献，目前在员工管理上，企业员工更加追求事情的价值本身，是否有趣，此前只是单线条的，工资、奖金、加班费就可以，但现在需要决策人更加全面的考虑价值问题。"], "context": [["好，今天我们的话题是中国企业如何在社会责任感和建立跨代际的影响力上起到先驱作用。", "我们请到两位对话的嘉宾是维持合伙人孙汉辉，欢迎三还有百胜中国 CEO 曲翠荣。", "海俊美国有一个由近 200 家最著名的公司 CEO 组成的协会，叫 business runtable1997 年，该组织的使命是管理层和董事会的首要职责是对企业股东负责。", "不过时代变了，去年 BRT 发布的一份新的使命宣言，共有 300 字，直到第 250 字才提到股东。", "在此之前，这份宣言强调的是为客户创造价值，投资与员工支持我们的工作社区等等。", "我想先问 jerry 这个作为在中国市场打拼的大公司领导者，你是否也感受到这种变化跟趋势？", "作为 CEO 对你会产生一些什么影响？", "有颈椎。"], ["谢谢。", "在百胜中文来说，我们做决策有三个重点。", "第一个重点是照顾好我们自己的员工，第二才到服务好顾客，第三才到服务好股东。", "然后第四就是为我们社区做一点的贡献，这一二三四都是我们相信的。", "在我个人来说，在做 CEO 之前 18 年做 CEO 之前呢，我也很清楚楚的跟我的董事长啊，他也是我们主要的股东啊比较清楚地表达这个想法跟这个信念。", "那我很幸运啊，因为董事长还有董事会啊，他们都非常支持，那我们的四十几万的员工也是非常支持。", "在这个信念里面，我们是很有一致性的。"], ["为什么这么想呢？", "因为四十几万员工，服务的顾客一年 20 个亿，那我们相信只要把我们的员工照顾好了，员工特别是一线的员工，他们会把我们的顾客服务好了，我们的股东应该是蛮高兴的，这个股东的回报应该还是可以的，所以这个思路就完整了，是这么想的，谢谢。"], ["谢谢。", "就以真实的这个分享，Sam你做了很多年职业经理人，你是否也有这方面的感触。"], ["是的，可能在十几二十年前，那个时候后我们的企业管理也好，我们的员工管理也好，都还比较的单线条。", "现在是越来越复杂，那个时候单线条比如说我们简单的就是主动价值之上。", "那么对于员工的管理，也可以是工资奖金加班费高一些，员工好好干活。", "那么这十几年下来到了现在，在员工管理上，我们在企业里看到的也是员工，他更追求做的事情的意义，他更追求自己在这个企业里面做的事情是不是有趣的？", "他是不是受到了足够的尊重？", "所以这个时候对于员工的管理，我们也不能像以前单线条的只是一个资本的力量，只是一个说工资奖金加班费就可以了。", "那么同样的，我们在这个对于企业的这个价值的认识上也开始说从原来单一的 stockholder 股东的价值变成了一个更全面的我们要考虑 stakeholder 就是所有的相关受益人的这个价值的考虑。"]]}
{"id": "148_2", "av_num": 970358074, "eos_pos": [0], "summary": ["劝说员工的思路:劝说员工思路首先要考虑疫情的性质，在短期内要保护好自己公司的员工，同时需要为顾客着想，解决吃的问题，其次股东与社区的问题也需要整体的考虑，只要在安全的底线上，可以继续开店，其实员工与公司领导者都有共同的信仰，二者共同坚定，便形成了命运共同体。"], "context": [["好，谢谢。", "就以我们前些年编辑部曾经问了自己一个问题，如果要定义 21 世纪最强大的组织应该是一个什么样的组织？", "最后我们有一个答案，我们觉得有志愿者文化的组织应该就是最强大的组织。", "在这样的组织里面，员工和公司领导者有共同的信仰，甚至有时候员工的信仰和领导者一样坚定，形成了命运共同体。", "到这个时候有了这样的共识之后，这个企业的发展会是非常的顺畅，沟通的成本也会越来越低，遇到困难背后的韧性也越来越强。"], ["所以我觉得今天周易的介绍让我们感到感觉到一定程度上肯德基百胜中国在这几十万员工和领导层之间也有这样一种志愿者文化的一种纽带。", "接下来我想问 Sam 就在你的职业生涯里，你一直在自身发展，同时帮助别人。", "我想今天假设你是一位领导力教练，如果你帮助中国的企业家给他们提条建议，让他们从成功走向被尊重，你会如何去陈述这条建议？"], ["我想可能是一条非常简单的建议，就是学会倾听。", "因为只有你学会了倾听，你才能知道别人的观点、别人的态度、别人的看法，才能了解别人的处境。", "这样子我们作为领导者，自己才会变得更加谦逊，我们做的决定，我们做的事情才能够真正帮助到别人，所以这样子才能真正赢得尊主。"], ["你的这个回答虽然比较的简洁，但其实后面包含的这个思想还是很深的。", "所以我们有的时候也希望能够成为一个传递者，把很多伟大的成功的案例跟故事传递给那些愿意倾听的企业家、创业者。", "五年前，我们做了一个新的榜单，它叫 50 家改变世界的企业，但这个榜单意外地走红了，在他获得商业成功的同时，他顺道也改变了这个世界。", "很重要的原因是他揭露了一个很简单道理，但是在很长时间内，我们也许被他蒙蔽了，就是为富和为人其实并不需要对立。", "那么这样的一个榜单是一个真实的榜单，更容易被大众、被公众所接受。", "其中有一个案例就是当时的肯尼亚电信和英国的电信公司推了一个肯尼亚推了一个移动支付的服务，结果在一个完全没有金融业的国家，它的一个商业的创新给这个国家从 0 到 1 的建立了一个非常现代化的一个机构业。", "甚至有一个统计，好像在某一年，他的这个接近一半的 GDP 是在这个移动平台上完成的。", "我觉得这是一个非常动人的案例。", "那么我想今天先请 joey 我想您作为公司大公司的 CEO 能不能给我们分享一个我相信你们有很多这样既为富有为人的这样的案例。"], ["我觉得这个是个很好的想法，因为在创造财富的同时，其实企业家是在付服务社会提供一些服务是社会很需要的，但是现在还没有的。", "如果找得到这个 amid needs 为广大的顾客社区提供这服务，然后创造财富，这何乐而不为对吧？", "这只是个很小的例子，让很多顾客有他们自己版本的例子，就是有位有一位年轻的妈妈抱着孩子，在我们其中一家的 24 小时里门店做了一个晚上又做了一个完善。", "那为问题是我们是不是请他走呢？", "那我们的员工是没有请他走，为什么？", "因为同理心在那如果这妈妈还有其他选择的话，他不会抱着孩子在我们店里一个夜晚的做。"]]}
{"id": "148_3", "av_num": 970358074, "eos_pos": [3], "summary": ["作为领导者对企业家的建议:企业家从成功走向被尊重，最重要的是要学会倾听，只有学会了倾听，才能了解别人的态度、看法与处境，并列举了既为富又为人的案例，在创造财富的同时，企业家为社会提供服务，如在十几个城市建立天使餐厅，其中有一半员工可能是耳朵听不到或是其他疾病。"], "context": [["那有很多的 24 小时的电，其实可能会为某一些社会某一些阶层的人在很急的时候提供那一点点的比较暖心的，也不会说太多话的那种资源。", "我们其实公司也是做很多很多的社会活动大的小的都做，每一家店我都鼓励他们做。", "那我举几个例子，然后我倒回来说一下为什么比方说我们现在在二十几个城市里面有二十几家叫天使餐厅，天使餐厅就是一半以上的员工是有 special need 有特别需要的，可能耳朵听不见或者是其他的，但是我们叫她天使。"], ["而且我们也非常感恩，就是顾客非常能够理解，拿了个平板交流一下就好了，也不用讲话对吗？", "那为什么叫天使？", "因为从妈妈的角度，孩子都是天使，所以谁感受不是对吗？", "那其他的大的企业活动，比方说我们做了十几年的捐一员，就为山区的小孩提供营养早餐，每年为那个留守儿童举办夏营，这样然后一直数下去。"], ["因为每一家餐厅都可以有自己的慈善的一个小活动，武汉的有一些餐厅，它就提供四点半的时光，就是给一些小孩子他可能家里没有太富裕，就没办法帮他报什么班，但是不知道让他去哪里，那我们就举办一下，组织一下，让他来肯德基做作业。", "然后妈妈爸爸下班了来把他带走。"], ["那做这么多的话，其实后面一个比较重要的原因是财富的定义是什么？", "我们四十几万员工说白了，我们很难说可以让四十几万员工都非常富有。", "但是我们也相信，如果我们四十几万员工有一个领悟，那是施比受更有福，这个领悟本身应该是人生很大的财富。", "所以财富的定义如果把它定义得广一些其实是很有意思的。", "我就分享到这里，谢谢。"], ["谢注意我听到你刚才提到一个关键词这个同理心。", "我觉得在我们观察不同企业案例的时候，伟大的企业领导者有一个最大公约数，就是它的这个同理心我想由此再问问 Sam 就是从投资角度看，你们也是会看到很多从出发的原点开始，它就目标要解决社会问题，让世界变得更好的企业。", "你能否给我们举个例子，同时能否给我们系统性地讲一讲你是如何判断一家公司它为社会带来的价值是不是真实的，他创造这个同时他创造商业价值，他的潜力如何跟他能够协同起来？", "我觉得这个我们想听听你的这个。"]]}
{"id": "148_4", "av_num": 970358074, "eos_pos": [3], "summary": ["企业潜力的协同:企业协同，首先企业的初心就是以00解决社会问题为出发点，其次有谦逊的态度，不要在解决的问题过程中制造出更大的社会问题，有时为了给孩子补课，会报培训班，最后引发了家长的焦虑，这就是创造了新的问题，当然还要在创造财富的同时，也在为人。"], "context": [["过去的经验。", "你刚才，也提到了一个说法，就是说企业的初心就是解决社会问题。", "我觉得这一点其实非常关键，就是说你一定是以解决一个社会问题作为出发点。", "如果你是一个社会企业，如果你是有一个用你刚才的词为父或者为人对吧？", "那么解如果你是要解决一个社会问题，你可能要对这个社会问题进行非常充分细致的这个研究。"], ["那么第二点，我是觉得我们的这些企业家也好，或者说抽象的也是我们的资本也好，要有一种谦逊的态度。", "就是说你不要说自己认为在解决社问题，但是同时你又创造了一个制造了一个新的社会问题。", "有时候我们不注意我们会发生这样的现象，我们为了给孩子补课，我们给孩子上培训班，最后引发了家长的焦虑，甚至变成了贩卖焦虑。", "那这样子的话，你就表面上你是在解决一个社会题，结果你又制造了甚至一个更大的社会问题。", "所以第二点也很重要，就是你是在解决社会问题，你一定要小心，不要在解决一个社会内同时制造一个更大的社会问题。"], ["那么第三点我觉得很多时候，为富和为人，我们并不想认为他们是互相抵触的互相矛盾的。", "那么很其实很多商业企业他们在努力去提供产品服务，创造这个财富的同时，他们也就在不知不觉地为人。", "但是有的时候我们怎么去看待为福为人？", "我觉得差别在哪里呢？", "我觉得是就是说你有没有多走一步或者说多做一步，英文叫做 extra mile 对吧？", "那么有一家现在还很小的一个社会企业，叫轻音，它是救助帮助这个发音障碍的儿童给他们进行这个发音的教智，教会她们能够发音，正确地说话。"], ["那么清音就是用科学的这个理念，还有很有关怀的这个爱心去帮助这些儿童，那么他也正常的商业收费，一开始这是一个公益项目，后来慢慢的它也正常的商业收费。", "那么这个是跟商业企业一样的。", "但是如果对于这个困难家庭经营就会提供补贴，甚至是完全免费的去这个帮助教给儿童做教制后半部分，这就是那个 actual mile 这就是多做了一步。", "那么这个就是很好的把为富和为人给统一起来了。", "这是一点。", "是的，是感谢。"], ["那个 Sam 你的这个例子我想到最后总结的时候，我也我们有一个观察会跟这个很接近，到时候把它也分享出来。", "在这次疫情当中，我们看到了在很多大的企业之间的关系发生了微妙的改变。", "比如我今天上午读了一篇这个深度报道，是关于很多头部的药企因为疫苗的研发走到一起，尽管他们其中个别曾经是死对头，这说明当人类遇到共同危机的时候，共同的责任有可能驱动一轮新的协作的开始。", "我想问问主语，在你们的这个行业，在中国公司这层面上，有没有看到这样的一种新的趋势？"]]}
{"id": "148_5", "av_num": 970358074, "eos_pos": [4], "summary": ["新趋势及企业传递:疫情下，餐饮行业受到影响，其新的趋势是拍摄了详细的分享视频来缓解，像如何处理后厨、消毒洗手与如何做无接触外送等，但在代际的传承的过程中，企业文化影响力传承的系统方法，在商学院的书籍中有很多，在公司层面上要有自己稳定的文化，其健康的价值观才能建立并传承下去。"], "context": [["是有的，我们做餐饮行业那时候三月份是非常困难的，我们那时候就拍了很多视频，然后后来很多地方政府也认可了，然后我们就跟有兴趣的公司好企业好分享，国内的国外的我们都分享什么，就是我们怎么处理后厨，我们的流程是什么，怎么消毒洗手怎么做无接触外送，我们就拍了拍了很详细的视频。"], ["那因为遇到这个状况是史无前例的，大家都两眼一摸黑，那我们就一边学一边做把我们的学习拍下来，然后跟反正谁有兴趣都可以拿去分享。", "那特别是如果一些地方政府他们觉得是可以的话，她们也会拿来做一些分享。", "那另外一个就是那时候国外也很多企业国外那时候疫情开始的比较晚，那时候就对中国的一些经验很有兴趣，那我也比较 open 了，就是也把我们所学习特别是在无接触外送这一方面，也去跟业内的同仁去分享。", "因为这个东西如果可以的话大家一起学也挺好的。", "而且大家了别人学了他也有他的学习，我也可以继续向他学习新的看法这样。", "所以特别在困难的时候，大家那种同心协力也一起度过难关，那个精神是非常美好的。", "是有这个事情，那我也那我也相信其他的行业应该也有很多这种点点滴滴的事情在发生，这样。"], ["谢谢 jerry 我们期待未来还听到更多这样美好的故事。", "我想我们把这话题转到淡季的这个层面上。", "改革开放 40 年以后，中国的第一代企业家面临一个双重的挑战，一方面它的传统的这个我们叫生意要升级了，商业逻辑要升级了。", "另外方面，由于这种创新能力、知识结构、年龄结构的改变，可能这个注定要由更年轻的一代人来完成。", "但在这种代际的传承过程中，你觉得一个的企业的文化影响力要如何传递下去？", "也就是说今天我们关注欧美的企业，很多伟大企业，它其实可能从第二、第三代才成功，但这不妨碍它一路从平凡走向伟大。", "我想这里边会不会有一些系统性的方法，一些工具请 Sam 来给我们讲讲系统的方法和工具，也是有的。"], ["而且这些系统方法工具很多，在商学院的书里面，商学院的课程里面都会提到比如说建立一个好的这个公司的管制系统，内部控制的机制，好的，这个如何去人事管理这个接班人的培训。", "但是我觉得还有一些东西是超越这个层面的，是应该或者说是能够让这些系统正常运转，不至于被破坏。", "那么是更底层的东西，这更底层的东西刚才周易其实相对抽象的说到，就是伟大的企业都有一个美丽的灵魂，那我尝试着把这个美丽的灵魂给解释得更加具体一点。", "我觉得这个美丽的灵魂在公司这个层面就是这样的一个公司，它是确实要有自己的文化，而且这个文化是稳定的，是被大多数的管理层和员工认可的。", "那么刚才你也提到说这是我们第一代企业家在面临的改革开放 40 年，在面临这样的一个升级，在面临这么一个交接班这个代际的这么一个传承。"], ["所以从这里我们也能看得出来，就是说我们说的这个公司文化，其实它和这个创始人和这个第一代企业家关系是非常密切的。", "因为我们一般而言，一个公司文化你主你是你主要是受管理层的影响，尤其是受这个创始人的影响。", "所以如果你创始人自己有一个比较长远的 vision 有一个很好的价值观，那么这个就会对公司文化产生一个积极的影响。", "同时我们要想到说当创始人自己要开始把自己的这个企业，甚至说这个家族我们要去向二代三代去做这个传承的时候。", "这个时候最重要的就是你能够把你自己的这个健康的美好的这个价值观能够建立起来，能够传承下去。", "因为这样的一个价值观承传承到了第二代第三代，那么你基本上就可以有信心第二代第三代也能够用相同的类似的价值观去影响这个企业，那么也就确保了这个企业的文化也是良性的健康的。", "那么刚才说到那一句伟大的企业，美好的灵魂就都可以自然而然地产生。", "所以说到底，我们观察下来，就是说第一代企业家能不能有一个这个长远的 vision 能不能有一个很好的价值观，这个是非常非常重要的。"]]}
{"id": "148_8", "av_num": 970358074, "eos_pos": [0], "summary": ["分享故事:sam分享了祖母的故事，在祖母身上学到了，看人要看他的心，不要看他说了什么，而对juj影响最大的是比尔盖茨，他是一个少年编程爱好者，很小学习编程，对比尔盖茨很是崇拜，长大后也曾在微软短暂工作过，还研究比尔盖茨所关注的一些人类社会的重大问题。"], "context": [["谢谢。"]]}
{"id": "149_0", "av_num": 896105229, "eos_pos": [4], "summary": ["国内绿色金融的情况:国内在很多年前就启动了构建绿色金融体系的工作，2016年发布了关于历史金融的指导意见，并构建了四大支柱的绿色金融体系、绿色信贷的界定标准，开发了一系列产品和工具。关于激励机制，主要是政府采用各种手段，提高绿色项目的回报率，从而调动更多私营部门参与的积极性，如去年在央行推出的碳减排的支持工具，包括新能源系列项目，在激励机制的推动下，当地绿色信贷增长率每年达到30%左右。"], "context": [["我想在十来分钟的时间讲一讲绿色金融本身的情况。", "那么重点的探讨一下绿色金融怎么样来支持碳中和此后还有一些国际上的最新的动向，也给大家介绍一下关于绿色金融的情况。", "刚才秘书长也简单提到，我们中国很多年以前就启动了构建绿色金融体系这样工作。", "那么在 2016 年的时候，由人民银行牵头的七部委就已经发布了关于历史金融指导意见。", "在指导意见框架之下，我们构建了至少有四大支柱的绿色金融体系。", "其中有关于标准披露产品和激励机制这个四大支柱所谓标准，主要指的是我们现在已经有的三套关于绿色信贷的界定标准，绿色债券的界定标准和绿色产业的目录。"], ["那披露主要是关于环境信息披露的要求。", "因为作为要融资的企业，如果你要融得绿色资金的话，你必须要产生环境效应，要得跟市场说清楚，到底你减了多少碳，减了多少二氧化硫、氮氧化、污水这样的信息必须要披露。", "第三，在产品层面，我们开发了一系列的产品和工具，包括绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等等。", "刚才秘书长讲的那几个数字稍微有点老，现在最新的情况是我们绿色信贷的余额已经达到十六万亿，这是全球第一。", "绿色债券过去 6 年发了将近有 2 万亿，现在绿色债券的余额我们排名是全球第二。", "其他的一些金融产品也都在快速的成长过程当中。", "包括最近开始出现的跟可持续挂钩的债券跟可持续挂钩的贷款等等都是很有新意的，也是针对碳中和所涉及的一些产品。", "那么关于激励机制，主要是讲的政府采用各种让手段，让这些绿色项目能够提高他们的回报率，从而调动更多的私营部门参与的积极性。"], ["比如说在中央的层面，我们去年由央行推出了一个叫碳减排支持工具，这个工具它专门是支持碳减排的项目，包括新能源里面的光伏、风电、氢能、储能、生物制等等这些项目。", "那么也包括工业解盘的项目，也包括 ccus 的项目。", "那么如何是符合这些标准的项目就可以到银行去申请一个贷款，而这个贷款是得到碳减牌知识工具的支持的。", "具体运作的方式是银行先给这个企业贷款，然后银行再拿这个贷款到人民银行去报销。", "我们简称叫俗称，是一个报销的体制。"], ["除了这个知识工具以外，还有很多别的对绿色金融的激励机制。", "比如说我们地方层面现在有六省 8 市叫绿色金融改革试验区，他们都推出了关于绿色项目的担保贴息的制度。", "比如说中国的浙江省湖州市就是做得非常好的一个绿色金融改革试验区。", "他们每年拿出 10 个亿的财政资金通过担保贴息这类的是工具来，引导社会资本进入到绿色的产业当中去效果非常好。"], ["在这些激励机制的推动之下，他们当地的绿色信贷的增长率每年都可以达到 30% 左右，而且不良率控制得很低。", "那么在碳中和背景下，这些绿色金融要素都在得到不断地完善。", "比如说标准层面，我们去年就由人民行修改了绿色信贷的绿色债券的目录。", "那么把这个原来我们认为是绿的，比如说清洁酶技术从这个老的绿带目录里面就给它剔除掉了。", "所以新的绿带目录里面已经没有这些高碳的项目。"]]}
{"id": "149_1", "av_num": 896105229, "eos_pos": [3], "summary": ["碳中和背景下企业的工作:碳中和背景下，实现碳减排已经成为绿色发展的重要任务。基于政策的调整，将清洁酶从目录中删除，另外在披露领域中要求企业与金融机构披露碳排放信息，目前的工作是企业可以自己做碳核算，金融机构计算碳强度，现在已经在广东地区有部分的金融机构的试点。"], "context": [["那么当时为什么要把清洁煤放进去呢？", "因为在 201415 年的时候，当时我们设计早期的绿色目录的时候，主要的关注点还是要减污染，尤其是减空气污染。", "那么脱流脱效这些清洁酶的技术它确实能够减污染，但是它减不了碳排放。", "目前在碳中和的大背景之下，我们实现碳减排已经成为我们绿色发展的一个更加重要的任务。", "所以基于这么一个大的政策重点的调整，就把这个清洁酶之类的虽然能够产生一部分环境效益，但同时不能减碳的这种项目从那个目录里面剔除掉。"], ["另外在披露领域当中我们越来越多的是要求企业和金融机构要披露碳排放的信息，因为未来你要实现碳达峰，碳中和，必须要知道你的碳强度是多少才可能计算多少年之内通过什么样的项目能把碳排放减多少。", "如果你碳排放了多少都不知道没有办法做碳剂量的话，你实现碳减排也是不可能的。", "所以现在要做的工作是两个层面，一个是在企业层面，要求企业要能够做自己的碳核算。", "那么另外一个是在金融机构的层面，逐步地要求金融机构来计算它的资产的碳强度比如说银行贷款，这个你的每万元贷款产生了多少碳排放要有办法算出来。"], ["当然现在还是刚刚起步的阶段，现在还没有完全到位，已经有了一些试点，尤其在广东地区已经进行了一部分金融机构的碳核算的试点。", "那么这些信息以后都要放进披露的要求当中去产品领域当中，现在随着碳中和的推进，已经有一些跟碳挂钩的产品。", "刚才讲到了一个例子，就是跟碳减排的业绩相关的贷款和债券。", "这什么意思呢？", "这些债券和贷款的利率它是浮动的，不是个固定的。", "如果这家企业的碳减排的效果比原来预期的好，那么我利息就可以降下来。", "如果你的碳减排的效果没有像原来预期这么高，我的利率就要上去。", "这样的话，这个浮动的利率就形成了一个对碳减排的激励和约束的机制。", "那么这种方法可以用在贷款，也可以用在债券其实也可以放进其他的金融工具的设计当中，甚至股权投资也可以考虑跟碳减排的效果挂钩。", "此外就是在激励机制这个层面上，我想未来会有更多的激励机制。"], ["除了我们现在讲的碳减排的知识工具之外，未来我们预计还会有国家推出这个专门支持碳减排的和转型的这些基金。", "那么地方政府也在设计一些跟碳减班相关的转型金融的政策框架。", "比如说除刚才讲到的那个浙江湖州已经推出了一个转型金融的政策框架，而且把转型金融的目录给编制出来。", "转型进入什么意思呢？", "其实它是整个碳中和当中非常重要的一环，就是指高碳企业向低碳的一个转型。", "那么这个过程当中，如果你满足了一定的技术路径的要求，能够实现这个比较好的在一段时间当中简单的效果，那么就应该纳入到转型金融知识的这个对象当中去，同时政府也会给予一定的激励机制。"], ["那么简单说一下国际的绿色金融方面的一些情况。", "现在国际上有很多合作机制也推动一些新的倡议。", "比如说 G twenty 叫 g20 可持续金融工作组。", "这个平台其实是 2016 年由中国主导发起的。", "大家可能记得 2016 年中国担任 g20 的主席国，当年我们就发起了 g20 绿色金融小组，我有幸从那个时候开始就担任这个小组的共同主席。", "那么这个小组现在已经演化成为 g20 可实际金融工作组，由中国和美国担任工程主席，我有幸代表中国，美国是他们财政部的一个官员。"]]}
{"id": "149_2", "av_num": 896105229, "eos_pos": [3], "summary": ["国际绿色金融与路线图亮点:国际绿色金融在合作机制上推出了新倡议，如去年形成的g20可持续金融路线图，其中亮点是，建立一套转型金融的框架，把未来有高碳向低碳转型的金融活动做安排，并推出全球一致的可实际信息的披露标准，其未来重要的发展方向是可视与金融，同时覆盖生物多样性。"], "context": [["那么在这个工作组旗下，去年形成了一套 g20 可持续金融路线图，这套路线图将指引国际的绿色金融和可视与金融的工作。", "那么这个路线图当中去年的几个亮点，我想给大家简单介绍一下。", "第一就是要建立一套转型金融的框架，把未来的由高碳向低碳转型的金融活动要做一些具体的安排。", "比如说要明确它的界定标准，要明确如何进行披露要推出一批专门支持转型的金融工具，包括债权的、股权的、保险类的金融工具。", "那么要有相应的激励机制。", "在路线题当中，第二个很重要的亮点就是要推出全球一致的关于可实际信息的披露标准。", "大家也知道披露方面现在各个国家也都在做自己的工作，互相来讲不一定协调。", "那么如果每个国家都有一套不同的披露要求，作为跨境资本流动来讲就会面临很多的阻力。", "我举一个极端的例子，假设一个国际的，一个投资组合的基金经理的管理者，他要看来自于 30 个国家的上市公司的话。", "那么每个国家如果她披露要求不一样，他的披露的内容和含义都不一样，他就很难做一个比较。", "到底哪个企业是真正意义上的绿色的，哪个企业是不太绿的。", "所以未来要逐步的统一全球的跟环境、气候可持续性相关的一些披露的要求。"], ["这个就是 g20 所支持的一个叫 isb 这么一个新的国际组织，这个 issp 的全称叫 international systemity standard board 已经在去年 11 月份正式成立了。", "那么他们还在构建他们的治理结构的过程当中，我想不久的将来将正式开始运作。", "那么 ssb 提供的一套披露的要求逐步的将转化为各个国家监管部门对自己的企业和金融机构的要求。"], ["g20 去年在路线图当中提出的第三个我觉得也很重要的方向就是可视与金融。", "未来不光要覆盖传统的环境的罂粟，气候的罂粟也要覆盖生物多样性。", "那么这是最近多个国际组织，包括 g20 也包括央行历经网络在共同推动的一个理念就是除了汽油变化将为人类带来重大挑战之外，本世纪人类面临的另一个重大挑战就是生物多样性的丧失，它也可能会影响金融稳定。"], ["那么作为金融监管部门，包括央行和银保监这样的机构，他们未来还要关注金融如何来保护生活多样性和防范由于生活多样性上市所带来的金融风险。", "那么这方面的细节比较多，我想限于时间关系，我就点一个题，请大家不光是关注这个碳减排这一项重要的这个可持续性的内容。", "同时在中长期也要关注如何保护自然和保护生物多样性。", "好我就讲到这，谢谢。"]]}
{"id": "151_2", "av_num": 203789381, "eos_pos": [1], "summary": ["汉服销售规模及原因:线上情况2017年汉服品类的单价较高，今年淘内的汉服品类在40多亿的体量，天猫内部每年可以达到两到三倍的增长，其增长原因是抖音上大量网红开始穿着汉服，导致非圈内人群的加入，包括与天猫联合主办的国风大赏系列，也促成的汉服的销售额提高，另外18年19年国家对于传统文化的宣扬，国漫的兴起等都带动的汉服发展。"], "context": [["其实我们治愈集，因为我自己也是因为治愈集所以进入到汉服的这个圈层了。", "那我们是从 16 年开始做这个汉服，但是其实我们治愈集在汉服圈内，大家一直是认为就是我们可能不算是真正的汉服，那我我们做的是汉服元素，我们把自己称之为汉语元素品牌。", "那么这一集应该也是国内应该是最早做汉语元素品牌的这样的一个公司。", "那么我们对于这个汉服的理解，我们一直认为就是汉服不光是承载了传统的这个汉文化，那更多的应该是走到日常的生活当中，所以我们一直是坚持做这个能够日常穿的一个带有中国传统汉服元素的这样的一个时装，所以我们自己去定位是汉元素的这个服装品牌。", "那么针对于汉服这一块，刚才其实校长也讲了整个市场的这个目前的一个规模状况，那可能线上大概现在是 40 亿左右。", "那么其实从 18 年 19 年应该说汉服在线下的这个市场发展也是非常快的。", "大部分的这个头部品牌在线下都有开实体店，包括各个城市的特别是一些有传统文化底蕴的一些这种旅游点、景区等等。", "那么汉子店会更加的多。", "那么整体的从我们自己因为没有一个第三方的比较权威的数据，我们对于店铺的一些跟踪还有一些品牌的沟通来说的话，目前汉服的市场我们认为应该是将近 100 亿，整个全网的那个线上大家实体店。"], ["那么对于汉服的这个发展，我觉得从 16 年我们那个进入到汉服圈，现在我觉得从趋势来说，18年 19 年应该发展是最快的，也是一个是国家对于传统文化的这个一个宣扬。", "另外我认为也是跟现在整个国家的这个经济实力水平提升了，应该说国人对于这个传统的文化或者说自有的文化的自信度会更高，所以对于传统文化的认可度也会更高。", "另外的话像国漫的一些兴起，还有像抖音的这种抖音的一些心情也是带动了这个汉服的。"], ["整个市场的这个发展大概对，就是黄黄。", "黄总刚才不光分享了就是线上，然后再加上线下的情况，然后同时也是不光从流量端、用户端，然然后可能有一些消费人群上面的变化就带动了整个市场的增长。", "然后黄总这边因为就是刚才也提到说也经营一部分的汉元素的这个服饰，就纯汉服这种比较传统的和这种汉元素服是两个市场看起来增长的状况，相比较的话哪个会更快一点，感觉。"], ["其实我觉得现在应该是传统汉服的这个增长会更快一些。", "那我我有我自己的理解，这个可能也是个人的一个观点，并不代表整个汉武圈层的这个理解。", "那我们自己是把汉服分成了三个板块，一个是真正的传统汉服，那么他们对于形制的要求会更高。", "大家是可能基本上是遵循了某一个朝代的它的一个形制，比如说名字、宋字等等那这一部分其实在市场上的这个份额我认为是非常少的，因为它真正按照这种传统的形式来做，其实非常难以穿着，或者说就是也不一定是符合现在的这个审美的。"], ["那么另外一个是我们把它称之为改良汉服，这部分汉服从大家的第一个管干来说，它也是汉服，可能是长翼吉利，大修翩翩，但是它的很多形制其实已经发生了很大的一个变化。", "对于这个工艺方面，还有它的一些形制尺寸方面其实都是更加的符合现代的这种穿着，但是它还是一个汉服的一个制式。"]]}
{"id": "151_3", "av_num": 203789381, "eos_pos": [2], "summary": ["传统汉服与汉元素服饰:传统汉服市场增长可能会更快一些，将汉服分为真正的传统汉服，对形制要求会更高，改良汉服的形制已经发生很大改变，其形制、尺寸更加符合现代穿着，而汉元素服装是常服，可以日常穿着，汉服迅速发展的主要原因是汉族的标签化与新奇汉服热度的兴起，当然也与抖音有关。"], "context": [["那么另外一块是我们所说的汉元素，那汉元素其实是提取了汉服的这个里面的一些元素。", "那么做成一个常服，基本上大家日常都是工作生活都可以穿的，不会影响可以把它理解成是一个连衣裙这样的一个方式。", "那么这两年为什么说汉服发展会比这个汉元素要快呢？", "我觉得主要还是大家对于汉族的标签化，其实无论是年轻人的一个对于这种文化的认可度，他认为这个改良汉服跟传统汉服，它的标签化会更高。", "另外可能从那个娱乐的这个方式来说，新奇的汉服的热度兴起，还有一部分我认为抖音的这个是占了很大的作用。", "那么抖音大家知道做短视频，那这种视频怎么样子能够展现出，特别是一些少女怎么样子能展现出更好的自己或者更精彩的一面。", "那其实穿汉服可能他的这个展现会更加的亮眼一些。", "所以大量的这个购买其实在这个这种汉服也就是形式会更加的传统一点的会更受欢迎。", "那么这两年的从数据来说，汉语元素的增长肯定赶不上这个汉服的增长，感觉可能过去两年有百分之多少。", "应该说从线上的这个数据来说，像汉服每年增长百分之，100到 200 之间，这个数据应该是比较保守的一个数据。"], ["汉元素。"], ["因为汉元素其实是跟在汉服的这个盘子里面很难去，很难去区分。", "但是应该也是有 50% 到 100 之间的这个增长，那也是有的。"], ["非常谢谢这个校长和黄总关于汉服的这个分享。", "那三坑就另外两个很重要的品类就是格雷塔 JK 就是因为剩下来几位嘉宾是对对，就是在这个领域当中就是做做做得比较前面的公司。", "所以能不能也讲一讲罗丽塔和 JK 在国内的这个市场规模状况，改感觉，增长大概的状况大概是什么样子的问题？"], ["先从 carry 开始是这样，因为我们是在很年轻的公司，但是我虽然作为老板，但我是一个可能这十几年一直在消费三坑的人。", "我是一个消费者。", "我最直观的体验是其实三坑大概在一七年之前，就是一直是不温不火非常小圈子的状态。", "大概在 17 年开始是先试萝莉塔，整个圈子里爆出来就感觉大家都在穿萝莉塔，18年的时候就突然汉服，19年就突然是 JK 然后我所了解的就是这三个坑的女孩们她们是跳坑的她不是说汉服女孩是汉服女孩就是三坑女孩，我们标签是他三个坑都跳是这个逻辑。", "然后这个市场有多大？", "我觉得因为我们开线下店，我们线下店现在接触到的是一手的消费者。", "也就是说到底什么人来买是男的是女的，多大年纪我们马上就能看得到。", "首先来线下店买的有一半是地球人什么是地球人？", "就是我们理解成不是三坑。", "资深圈子这里的人我们把通称为地球人，然后三根圈子里的人他可能就占到一半。", "然后我们发现为什么地球人来买这些衣服呢？", "他说抖音看到觉得好看然后就来买了。", "那我当时我们开线下店就很怕，我就觉得那地球人不接受怎么办？", "光是翻看的人，那线上也要跟他们抢，线下也要跟他们抢。"]]}
{"id": "151_7", "av_num": 203789381, "eos_pos": [1], "summary": ["洛丽塔与JK市场规模:十二光年负责人介绍大概17年是洛丽塔，18年汉服，19年JK，称作“三坑女孩”，实体店中JK占到服装品类的50%，且客单价第一，主要是由于服装较为日常化以及具有社交属性。三坑线上成交量是271亿，而猫京西介绍多家门店洛丽塔与JK销量各占一半，但今年JK是破圈增长最快的，有将近5倍的增长，受线下场景与短视频平台的影响。"], "context": [["明白那个唐总能不能分享一下，因为你们我我记得是高客单价，低客单价应该都是有的。", "你刚才只说了高客单价的东西。"], ["那个大家都已经讲得差不多了，关于市场规模，因为 100 亿还是 200 亿？", "反正我也并不是花说出 300 亿，也不说出 50 亿。", "那大家想听什么呢？", "变化。", "这样，20年还是20？", "唐总谈一谈。"], ["过去两年，就是因为我记得我古典玩偶也就是跟麦凯基本上是同期成立的品牌，所以就是也经历了市场的这个高高低低。", "所以这两年您观察下来的变化是什么？"], ["罗庄和 JK 我觉得讲过去两年意义不大了，我们讲二一年。"], ["我开始来展望了。", "可以可以。"]]}
{"id": "151_10", "av_num": 203789381, "eos_pos": [0], "summary": ["古典玩偶公司对未来的展望:21年开展的计划会预测会比20年的销量增长至少一倍，从现在拥有的数量看，洛丽塔与汉服占到80%以上的市场。20年JK呈现上扬的趋势，主要是由于其本身就具有的服装属性，其属性让他在供应链端有非常大的考验，即预售是国内最快的速度，所以基于以上情况，今年可能会翻两倍。"], "context": [["借配的话我不好，这个市场会到 400 亿吗？", "我只是说现有的销售他们说的是几百亿，这个世界太大了，我不敢说我只敢说我一条裙子卖多少钱，我只敢说我一条裙子 3 万块。", "我不敢说我这个三四百亿的这个事我不谈。", "大家几位老师都已经谈完了。", "咱不谈这个事。", "那么揭开的话可能啊你们会看到到路面上更多的人船，但他基本上卖不动了。", "你作为一个爱好者去闲鱼搜的话，估计可能人家差不多只能邮费给你了。", "那么你们去搜一下，就是古典玩偶的二手，基本上像我们来搜一个，就是古典玩偶秦时明月，古典玩偶牡丹兔子基本上你可能要比他的首团价还要贵。", "那么这种情况下的话，那你觉得洛丽塔市场它会是什么情况？", "汉服我研究不多，可能校长更有发言权。", "就我差不多说完了。"], ["刚刚才唐总讲到的那些数字和销售，基本上全部都是线上对吧？", "那么古典玩偶都 D2C 是个 D2C 品牌只是在线上卖的，线下有铺货吗？"], ["我们其实投了几家线下店，自己也做了几家线下店。", "我可以说一下我们这三年的线下店的数据模型，我们是做过 300 平的店，也做过 50 平的店。", "那么最终我们在 50 平的这个店上的盈利模型是非常好的，大概是可以做到什么程度呢？", "就是他可以在三天之内回他的所有的前期投资款，就三天不要太多时间。"], ["从她的这个我们自己的线下店的营业额和线上来看的话，基本上可以达到 1 比1。", " 1 比1。", "如果线上它是有 100 亿，那线下一定有 100 亿，而线下它还容易达到一个什么程度呢？", "就是它容易去跟线上差异化的销售，就是很多很多就是不同的东西，可能有些衣服它根本就是不上镜，他就是好穿他就容易卖，所以线上和线下他可能会完全分开他，他他营业额我觉得至少是不输于线上的。", "那我们公司的话因为两个店的模型都已经取样好了，所以我们会再接下去的话，未来我们还会再开一个大千平米的大点，这个我们也会尝试一下千平米的大点。"], ["对，它在商场这种对，我们在选的话一定首选。"]]}
{"id": "151_12", "av_num": 203789381, "eos_pos": [4], "summary": ["古典玩偶公司的线下实体店:古典玩偶公司线下实体店盈利最好的是50平的店，可以在三天之内回前期投资款，未来会选择大型商场，华裳九州当时汉服销售额几千万，主要是想通过此活动帮助破圈以及利用抖音造势，而对于二手服装，可以选择租赁的方式，让更多人破圈的圈层体验到这种方式。"], "context": [["当然对于我们来说还要解决的是什么呢？", "就是就像刚刚唐总说的大量的汉服，大量的这种洛丽塔和 JK 的服装，散落在民间之后，二手的东西怎么办？", "所以我们未来可能用租面的方式，可能也许能解决掉很多降低门槛，让更多的这种破圈的圈层能够让体验的这种方式。", "就跟大家去了日本，可能到了一个地方，总觉得应该换一套和服去逛一圈的这个逻辑一样。", "所以未来我们可能会在景区里面去把这个连锁租赁的这个方式用共享充电宝的这个方式慢慢做出来。", "你也可以当成是瑞幸。", "对不对？", "就是用一个小程序打开 A 点接 Z 点环这样的一个模型，就是全部都会打开。", "那最终的逻辑还是希望说能够为很多的三分商家去做降低门槛的这个事，然后去做破圈的这个事情，让整体的市值在不断地扩吧。", "虽然刚刚唐总说不敢说这几百亿的事，但我觉得他还是很有前景的。"], ["谢谢。", "对我，我我有一个跟进的问题，就是因为校长的活动已经办了好多届了，你们内部肯定也做总结做复盘。", "你每年比如说内部去看今年的华商九州到底算办得好或者有没有达标，有没有一些非常明确的数据指标。"], ["你会比较关注，其实我们是横向去对比，比如说像我们做了汉服这两个字的热搜词，以及跟华城九州对比这个热搜词的时候的一个数据变化。", "像我们自己评价 19 年的时候几乎是华商九州办活动的时候，我们几乎是和汉服这两个字是同时上热搜或者同时是达到一个什么样的一个波峰的。"], ["对，但如果说华商九州办活动的时候，汉服这个词可能很高，华商九州很低，那我们觉得说我们不能代表这个汉服圈子层的一个影响力，我们用这种方式去跟行业的大数据进行对比。", "那其实我们也做了罗丽塔的秀，叫华罗万象。", "对，然后对陆续我们也希望通过这种方式，就是不断地把我们就是年轻人感兴趣的，三坑的东西全部都容纳进来。"], ["那这其实这是一个特别好的一个品牌效应，因为找到我们现在多的是什么呢？", "设计师找我们供应链，找我们原料商，原原料商找我们就希望通过我们这样子的一个平台去为他们赋能，然后集体组织他们去做一些集体的行为。", "不管就是养活一个场或者是养活一就是去降低整个供应链的这个成本等等或者我们打包集体去跟景区谈，或者跟政府去要更多的资源出来。", "其实我们更偏向于说做一个综合的营销平台。"]]}
{"id": "151_15", "av_num": 203789381, "eos_pos": [4], "summary": ["线下店对品牌的影响:线下店对于品牌的影响，就是用户群的区分非常明显，由于疫情导致商场在恢复期后，急需年轻人带动，而作为非标品，线上线下最大的差异是在于模特试穿与本人上身效果可能不符，会导致退货，因此线下门店比网店的价格要贵一些，大概有10%是用户为线下体验所付出的溢价。"], "context": [["然后并且我们其实是另外的一系列的产品对吧。"], ["产品目前就一样都可以会。"], ["是做一些不一样产品。", "其实这个 10% 就其实是用户为线下的体验付出来的溢价。", "对。"], ["就是等于说我们本来也想过说要做些差异化，但其实发现也不是非常需要。", "就是我们现在店员都是明确告诉他，你如果觉得这个比网上贵了，你就去网店买，因为对我们来说是一样的，但是用户还是会选择就直接拿走。", "首先第一个你本身很多衣服我们都知道是预售的对吧，我们还要等，还要等现货。", "第二，觉得线下时候当场穿着好看，你觉得 10% 的这个体验就是说用户来讲没有那么敏感，因为本身他买这个衣服来讲，更多的时候就是买重比买贵更重要，就是买到合适的衣服，这个本身是一个很难得的一件事情，让自己变得更美，那种审美的需求是更难的一些情而归一点价格就不重要。"], ["因为很简单你比如说有些你比如说 500 的衣服我穿得很好看，有 1000 的衣服我穿得不好看对吧？", "我买中那个 500 的衣服更重要，不而不在于说他到底是卖 500 还是1000。", "所以我们上次大家要知道这个价格差词其实非常大的。", "对，就是包质量不行，就同一质量的设计风格差异非常大，也是因为它本身的差异化很明显。", "比如说同样一个布料，同一个质量，同样一个成本价，有些设计它制度做得很特殊，设计师本身很有水平，这个因为主品牌的溢价很高，他有这个溢价的能力，就导致说你这个体验用户都会愿意为这个实际的效果付更多的费用。"]]}
{"id": "151_17", "av_num": 203789381, "eos_pos": [1], "summary": ["线下活动对破圈的帮助:线下活动对破圈的帮助，授权消费的不是衣服本身，而是在寻找认同感，是一种心理归属感，与线上不同的是，线下可以与人进行交流，这种线下概念成为粉丝养成，每天放学或下课后，在那里可以穿一样的衣服，有人聊天，而这一点也是线上无法与线下相比的。"], "context": [["所以我对我们这种线下的概念叫做粉丝养成，其实他们要的是什么呢？", "我每天放了学，我每天下了课，我放暑假放寒假的时候有个地方可以去，我可以去买衣服，同时可以去跟那些小姐姐玩一整天。", "是这么一个点。", "所以我觉得这是线下和线上没有办法去去比的一个点，就它有优势的。"], ["再来就是我们有很多的小活动，就是可能校长这边都是搭活的，我也是粉丝，以后办活都记得带上我们。", "然后我们有很多小日常，就是我们会办什么班会、小茶会，一起去狼人杀、剧本，还有一起去煮火锅局。", "然后要求就很简单，大家同样穿一样的衣服，或者是说大家一起穿 logo 或一起穿汉服或一起穿 JK 我们线下的活动其实都是围绕粉丝应用场景去做的，为什么他买了要穿？", "那所以就是说在他们自发的没有那么多可以穿的场景的时候，我们来提供嘛。", "但是我们办这种活动是 AA 的，我们不以公司我为这个事推就大家AA ，大家一起玩，包括我们店人也跟他们一起玩。", "所以就是这种线下的融入感代入感其实是渗透到他们生活和学习中去的。", "我说我们的店员都快变成情感博主和帮他们考试，给他们加油鼓劲，天天就是，既要逢考必过怎么样？", "因为其实我们线下的这个消费群体都比较低，一鸣这也很有意思。", "就 12 光年的用户大部分是在 12 岁到 25 岁，反而小姐姐来得少，小妹妹来得多然后他们就更需要这种陪伴关怀体验，他觉得下了课以后就往我们店里钻钻了，待三个小时不走，就是这种情况很多。", "所以一个这可能是线下一个很有意思的点。"], ["对，这个这这个愿景其实挺有趣的。", "我听下来有点像三科界的星巴克，卖的是第三科，有点对，大家聚集地黄总那边应该就是我我记得不光是汉服这边有这个相关的店，然后好像罗庄那边也有相关的店。", "的线下。", "对，那甚至是品牌店这个状态是什么样子？"], ["其实我们从 19 年开始也在尝试做这个线下店，当时汉服跟洛丽塔我们都开了几家店。", "那么在 2020 年，其实刚才钱总也说了，其实一疫情这个我们认为疫情虽然说对整个线下的这个行业影响打击是蛮大的，但是其实对于我们三坑的产品，这些品牌我觉得相反的是一个比较好的一个机会。", "那我们其实也是在这个时间点，我们在线下做了一个快速的扩张。", "那么目前我们在线下的洛丽塔的这个中香物语的这个品牌来电已经有 20 多家。"], ["那么我们所选的这些店的这个选址全都是在国内的这个一线的商场，而且是选址的话基本上都是在商场的负一楼，那负一楼是什么呢？", "大部分商场的这个负一楼人流得非常高，而且都非常年轻这些年轻人他们可能在逛商场的时候，他更多的是一些生活化的逛商场，而不是在逛女装楼层这种她们可能买杯奶茶买点小物，然后再逛一逛。", "那么对于我们三三坑的这种产品来说，比较符合这样的一些特性。", "所以我们这两年的这个整个线下的这个市场拓展还是非常快的。"]]}
{"id": "151_20", "av_num": 203789381, "eos_pos": [1], "summary": ["罗庄情况说明:罗庄19年开始尝试做线下店，当时与汉服、洛丽塔都开店，20年线下做了快速扩张，目前线下洛丽塔的中香物语品牌已有20家，选址基本在商场负一楼，整个市场拓展非常快，但是有的发货时间较长，很多人不能接受，所以去线下店进行试穿后，如果效果好会马上购买。"], "context": [["赚钱。"], ["祝大家 2021 年梦想成真。", "好。", "谢谢。", "好的。", "谢谢。", "谢谢以上我们的六位老师精彩的分享。"]]}
{"id": "152_2", "av_num": 506571038, "eos_pos": [3], "summary": ["黑胶回潮看法:目前黑胶回潮的现象好像又回到了实体唱片的黄金时代，但是没有黄金时代的感觉，只是因为唱片太少，所以备受关注，花金龟与之看法一致，在之前的年代时并不代表情怀或时间记忆，只是拆解它的发展方向，因此花费两年的时间在苏州做黑胶文化的推广，不仅是时代情怀，更是与国际相接轨。"], "context": [["其实没有特别的黄金时代的感觉，那么如果真的有一点的话，就是因为实在太少了，就这个分母实在太小了，那么让我们感觉哇一下子备受关注。", "如果是在比方说是我们那个年轻时代的 90 年代的时候，我觉得一家超名店很难被记住，除非你特别有特色，就是能够被大家记住，就是因为实在太少了。", "那么事情也确实是我们确实算是受益者，当然也没有说特别去研究了这个市场，觉得这个市场特别有利可图，我们才借又来了。", "就可能还是一个比较机缘巧合的无意之举，就进入到这个市场。"], ["黑加星星黄金时代。", "对，其实这一点跟浣熊大哥贝贝老师的观点是一致的。", "对，就是好像是关注的人多了，但是也并没有说大家像消费日常的一些东西一样去消费，它反而会当成一种比较好奇的一个事情。", "其实我个人的是在 2013 年的时候已经在开始接触黑胶这个事情了。", "只不过那个时候是因为我们做书籍装帧设计，然后觉得黑胶唱片它本身是一个设计向的一个内容，然后有很多的参考性。", "然后那个时候也带着说做一些产品的分享跟销售这样子，然后再再到后面后来的时候就在想，那接下来专注入于某一个行业，并且能够长久发展，它会是一个什么样的选择？", "那个时候我们选择的是黑胶唱片 2018 年的时候，在那之前苏州是没有黑胶产品店的，或者是大部分人对黑胶的理解还是局限在老上海捅喇叭那那种那种氛围的情景之下，或者是我小时候我家爷爷也有这样的东西。"], ["然后在那个时候我们是黑胶唱片并没有把它当成一个很有情怀的或者是关于时间记忆的东西，而是在那个时候就对它进行了这样的一个拆解，说用黑胶唱片这个载体，它可以往哪些方面走，仍能够让他不局限在说卖唱片来获利的这个情况下，如何把它往前推进？", "因为黑销唱片早些年我没有从事这个行业的时候，我不知道它的利润是怎么样的。", "那么现在的话我们大概都知道它其实是压很大的成本，然后微饱的利润是这样子的。", "然后我们那个时候就把它往它是可以设计类的，他又是有音乐的，又有是有内容的，又是可以有这样的活动的。", "所以那几年我们花了两年的时间在苏州做黑椒文化的推广，做实体黑胶唱片的音乐派对，做分享会，做设计，向内容向的一些这样的输出。"], ["那么我们觉得还是蛮有成效的，因为他不仅仅是一个时代情怀，是一个老东西，他这么多年都一直在发展，反而是一个跟国际接轨的这么一个事情。", "所以这几年苏州你会在很多的地方，很多的场所，甚至很多的年轻人，看到他们拥有这些东西去消费这种东西，然后他会他现在正是因为他这样的一些设计音乐内容这方面的一些属性。", "所以它是相当于重新给现在的年轻人又多了一种这样新的文化的东西，是这样子的。", "大致是这样的一个情况。"], ["是那两位其实刚才都提到了一些事情，尤其是花叔叔这边。", "两位其实在说唱片这件事情的时候，我注意到其实都没有说到音乐，其实两位都，就没有把重点放在音乐上。", "似乎我们觉得说黑胶唱片这个东西这一次回潮这十年来的回潮，黑胶唱片它的音乐属性好像是很低了。", "事实上我们会觉得黑胶今天会变成了一种收藏品，或者说是某些这个有闲有钱的阶级，他买来晚上这个倒一杯红酒，然后听这样一个黑胶唱片的这样一个一个一一个方式，一个过程这样子的一个产品。", "两位是不是觉得这个黑胶这件事情今天的音乐属性其实已经很小。"]]}
{"id": "152_4", "av_num": 506571038, "eos_pos": [1], "summary": ["黑胶唱片的音乐属性:黑胶唱片音乐属性肯定存在，只是占比非常小，价值份额也在缩小，因为现如今听音乐的渠道有很多，线下实体的唱片在逐渐被互联网所替代，它又是实体对于声音的载体，能够被可视化的，尤其是在疫情期间，人们更加注重实体的归属感，而且部分音源在网络上不一定能够找到。"], "context": [["我觉得这一点就是当我们已经经历了很多线上的快消费很方便，然后人跟人之间不需要见面也能构建联系的这种长期的环境下，大家要上这两年的疫情的一些反馈的事情，反而大家越来越注重实体这个事了，我觉得这也是为什么越来越多的人，我即使这张音乐我听了很多遍，我的手机里面也都有，我用什么东西播放也可以。"], ["为什么看到这张他很熟悉的黑胶唱片的时候他要买回来？", "我觉得这种就是一些实体的一个归属感，这个还蛮重要的。", "然后第二个就是一些音源，因为很多的声音的音源并不一定你都能在网络上能够找得到，因为网络是浩瀚的，并且更新迭代很快的。", "那有些时候数据一丢失，它就是丢失了。", "我们这两年在研究在地田野录音，在地声音的这个事情，那这些东西你在网上你是找不到的。", "但是有的时候你会在一些很偶然的情况下获得这样的一些实体的黑胶唱片。", "然后你在听的时候，当年的声音，当年的实体的载体在现在这个时间段被放出来，所以这个东西对于另外一群人来说也是一种很珍贵的，它是属于资料性的一些东西。", "我觉得这个是现在出动还蛮大的一个事情，以及大家会对实体比较感兴趣。", "可能有些人觉得他是时髦的，但是我相信是或者感受到越来越多的人觉得他是我对这个音乐的所拥有的这种一种实体的感觉的东西。", "也是这样。"], ["那我们其实这两年一直在争论了实体唱片这个今天的市场，它是小众的还是大众的？", "那从两位开唱片店的这样的经验，这两年来看，你们觉得至少黑胶唱片这个事情它目前是小众的消费还是大众消费，不管他是来消费音乐还是来消费收藏品或怎么样子，你们觉得是小众还是大众的东西？"], ["我从角度看了，我觉得它是一个从小众再往大众过渡的一个过程中。", "从商业角度希望它变成一个大众消费品。", "当然这是不可能的事情。", "不太可能的事情。", "但是实际上我觉得它会有一个增长的趋势，包括前一一阵就前两周好像那个 fpi 的那个报告，我们也看到就是整个全球的黑胶唱片的一个增长的情况。", "尤其是在中国地区的这个增长情况是非常可怕的。", " 300 多的增长对吧？", "当然这个里面我觉得还有包括到一些没有办法统计到的数据。", "没有涵盖进去，如果涵盖进去的话，这个增长率我觉得还会更高。"], ["那么从增长角度看，我觉得它有一个成为大众消费品的一个趋势对吧？", "但是从实际情况来看，才没有办法变成一个真正的大众消费，因为它要变成大众消费的各种的条件其实都不允许，包括就是你使用黑胶，它本身就很麻烦。", "我们有很多客人其实有一些冲动消费的，他买完之后回去可能价两天就后悔了，因为用起来太麻烦了，他就觉得说还是用手机听算了对吧。", "但是在消费的那一刻他其实真的是很冲动的。", "那我觉得就是你从消费角度讲，他有成为大众消费的一个基本条件在了，只是说它没有一个能够持续或者真正变成大众消费的这么一个可能性。", "所以它还是有一个大有一个小众的一个核心，但是它有一个大众的外壳在那就我。"]]}
{"id": "152_5", "av_num": 506571038, "eos_pos": [0], "summary": ["黑胶唱片不能成为大众消费:黑胶唱片是一个从小众消费过渡到大众消费的过程中，从商业角度希望它成为大众消费，是不可能的，但具有一定的增长的趋势，可以看到全球黑胶唱片的增长情况，尤其是中国地区的增长，只是唱片的使用步骤较为繁琐，有时只是冲动消费，同时这也是习惯养成的过程，但不可能成为像手机一样的大众产品。"], "context": [["话术是这边的。", "对其实老师已经说的蛮全面的了。", "对，基本上是这样的一个对一一致的这么一个感受。", "然后还有一些就是我觉得他是一个习惯的养成，很像说当年从这个电视机就是黑白电视、彩电以及到有线无线这么一个事情。", "可能大致是有这么一个过程。", "然后我们现在也会发现他的受众的年纪越来越小。", "更加有点像什么呢？", "更加有点像这个它会形成某一类人群，就像有的人很喜欢玩一类的游戏机，然后有的人就很喜欢玩黑调唱片，它可能到最后会逐渐形成这样的一个细化的这么一个群体。", "对，你说这些东西它是大众的吗？", "它肯定不会像手机这么大众，但是随着它的整个族权的基数越来越大之后，它可能在一定程度里面它算是大众的，但是我觉得但是它永远不可能会成为它手机这么大众的一个东西。"], ["好，那两位其实刚才也都提到说，不管从哪个角度来说，不管是大众还是小众来好，从今天的长篇内的影业来看，我们没有回到所谓的黄金时代，这个应该是肯定的。", "那两位觉得这个目前来说，阻碍实体唱片店回到像 90 年代那样子的所谓的黄金时代，那个就是店面店门被这个顾客踩破的这样子的一个情况。", "最大的点，最大的阻碍的点可能在什么地方。"], ["最大的阻碍就是我说几个阻碍。", "其实从由上至下的一个，我觉得就是我们他就说他音乐本身好了，就是现在的音乐已经没有像二三十年前的那种爆发式的这种雨后春笋式的这种作品跟艺人的出现的那个年代的状况了。", "那么那个年代有它的时代背景，因为就再往前几十年，可能是大家都很匮乏，资源匮乏的那个时代。", "然后突然到了 80 年代，出现了大量的这个就政策也变好了，然后这个氛围也开放了，所以出现大量的艺人跟作品。", "那么对于市场来讲，大家憋了几十年之后，突然有好多的东西可以去听，那么这样才会给市场一个特别大的机会。", "所以你看当时 80 年代的时候这个这个当时的艺人发片动不动销量都几十万的几十万都不好意思说对吧，你至少得上百万才能拿出来说个事。"], ["那么现在的艺人可能你发了个专辑，发个实体有一千两千的，觉得很不错了对吧，我觉得这是一个很大的问题，就是对于音乐本身来讲，已经没办法再出现那个时代的这么优秀大量的优秀的人跟作品了对吧？", "远都不用讲，就说近的，比方说周杰伦陈奕迅这样的艺人，我们就看颁奖礼就好了，就是这十年来就动不动颁奖，就是他们两个人对吧，就这这样的一个状况，已经没有像以前的这种有一些真正有才华有能力的艺人不断涌现的这么一个一个时代了。"], ["那么这个我觉得是一个很大的阻碍，就是从源头来讲没有特别值得大家去消费的这个作品。", "这是第一个。", "第二点就是现在的渠道也跟原来不一样了。", "那么包括不管是宣发渠道，还是说这个消费销售渠道。", "现在有大量的电商，其实对线下实体的冲击是很大的。", "虽然我跟那个星星我们都是有做一些线上的业务的，但是我们主要的来源是收入来源可能还是从线下的更多一些。", "那么线上的电商的部分其实对线下的冲击是非常大的。", "我们也去走访过一些同行，那么他们对于这个毛利的把控其实是我们完全不敢想象的。", "那么所以从这个层面来讲，其实大家都会把消费的这个主要的注意力都转到线上去，我们对线下的冲击会非常大。", "那么如果线下我们不去把毛利调高一点，或者说调到一个比较合理的位置的话，那我们也很难申请，就这是一个很矛盾的一个点。", "那我觉得这是一个这是第二个阻碍。"]]}
{"id": "152_6", "av_num": 506571038, "eos_pos": [3], "summary": ["黑胶唱片的阻碍点:黑胶唱片的阻碍点，首先在源头上，就没有值得消费的优秀作品，其次消费渠道与之前有所不同，不管是宣发渠道，还是销售渠道，大量的电商，都对线下实体店造成了巨大的冲击，还有管理与监督较为严格，为保护未成年人不受不正当的歌词的污染，最后是近几年盗版与高仿黑胶唱片的出现，对从业人员造成巨大伤害，真伪难辨。"], "context": [["然后第三个阻碍其实就是话题，就是我们在中国大陆境内销售这些出版物，管理跟监督是比较严四个的。", "当然我对这个政策监管的这个又赞成又无奈，因为确实是需要一些监管，就是他为了保护一些未成年这个未成年人的不受到这种这个不正当的一些歌词的污染。", "那么那我觉得这个东西是有它的好处在的。", "对。", "然后第四个我觉得第四个阻碍的部分其实应该是好事。", "哼，就是你从宏观讲它是一个好事，但是从微观讲是一个特别难的事，就是从应该是从去年还是从前年开始就出现了很多的盗版以及高仿的黑胶。", "那么这个事情为什么说它好？", "因为如果真的出现了盗版，那么我会知道说哇这个黄金时代真的来了吗？", "如果无利可图的话，盗版商不会重挑就业的。", "我觉得他们已经歇了好久了。", "那么既然他们愿意出手去做这件事情了，肯定说明这个市场现在起来了。", "也从另外一个角度去印证了这个双引号的黄金时代又来了。", "但是这个事情对于我们从业人员来讲是有一个很大的致命的伤害的。", "因为其实消费者没有办法去辨别这个东西对吧？", "那么包括我们也研究过，我们自己都很难辨别出来这个东西的真伪。"], ["那么在这种情况下，其实对于如果我们去老老实实去做这个事情的话，我们受到伤害是非常大的对吧，因为消费者不会去说你的卖的贵，你的是好的，我就把钱交给你。", "那么因为大家都会大部分的消费的心理都是对价格敏感的，所以他们都会先去考虑比较便宜的东西。", "那么所以这一点我觉得也是对我们这个行业对整个实体唱片再回到黄金年代的一个非常大的一个阻碍这个而且是蛮致命的。", "大概就这四点。"], ["好，华叔这边的哇。"], ["因为我因为有的时候我们也跟这个达哥我们在聊这些事情，对刚好这些点其实每个都蛮直接要害的。", "疾病和。", "怎么说，我觉得未来某一天可能会国内的这个黑胶唱片我提一个期望，国内有课程上面是否可以。", "像比如说像我们的邻国对他已经完成的成为了一个循环的体系。", "然后每家唱片天。", "他是有自有的唱片的销售，然后有代课的销售，他会成为一个销售回收，销售回收成为一个自循环的这么一个系统的话。", "我觉得对大部分人来说，这样的事情他会促进了这个行业更加健康更完整的发展。", "到那个时候可能他会在小范围内会达到一个比较好的状态。", "但是要回到到当年的黄金时代，就是可能是可能会是另外一个载体，会达到当年的一个黄金时代。"], ["好，那其实我刚才突然想到一个问题，就是和唱片店有点相似的，就是书店。", "那书店可能比如说在十几年前，我就记得大批的书店，实体书店倒闭要关门，但是大概在十年前左右，就是另一种书店。", "我们今天这个城市当中实体书店非常非常多，其实今天开一家，那也开一家最美书店，或者是那种各种各样的书店。", "那其实他其实可以作为一个参照的，就是给给唱片店作为参照，就是能不能唱边店，也像我们今天的那个实体书店那样子，比如说他是可能他只是一个生活方式的一个店，然后只是其中有一个商品是书而已。", "现在实体书店可能都是这个样子，那唱片链是不是也能走这条路？", "然后让今天的实体唱片链，能够像今天的实体书店那样至少可以蓬勃一点起来。", "你们两位是怎么觉得这个问题的？"]]}
{"id": "152_9", "av_num": 506571038, "eos_pos": [0], "summary": ["唱片店与实体书店经营方式的不同点:唱片店与实体书店的经营方式有所不同，但唱片店的整体投入较大，而且黑胶装备更加像损耗品，同时对团队要求较高，首先对黑胶产品的选品，就需要专业知识，其次企划设计、文案执行、线下活动等，都需要团队操作，另外也可以与主题空间直接做嵌入式合作，可以节省房租，其实对于主理人来说，会有亏损的存在，因此要考虑清楚。"], "context": [["但是他如果今天跑到商场里看到有一个书店，他不会认为说怎么还有人开书店对吧，书店是不赚钱，为什么还有人开书店？", "所以这就是从生存角度来讲，其实唱片店在当下的中国其实很没有存在感。", "那我们作为从业者，我觉得也特别的就是情感很复杂，就是我们自己不争气吗？", "还是真的是这个社会的一个现状，就是这个样子对吧？", "所以我觉得书店他的退店是不是我们能参考的？", "我觉得部分是可以参考的。", "但是就像刚刚讲到就是说关于一些扶持政策，关于一些这个供应商的账期这些问题，我觉得这些问题我们短时期内我们是没法解决，因为我们不够强势也不够资格，只有书店在这个层面上可以做到这样的一个境地。", "然后大家就看到说哇好多书店争先恐后，而且他可以在这个基础上他可以玩出花来。", "为什么现在昌平店大家都做不好？", "而且看到很多商品店看起来好像都破烂烂，因为我们连生存都会出问题，哪还有时间说要打乱的花枝招展，先想办法吃饱肚子再说对吧。", "那么书店在这个层面上。", "我认为他们有能力去操纵了一些社会资源去运作，不能说操纵去运作一些社会资源。", "把这件事情做得很好的基础上，因为它没有太大的生存的问题，所以它可以花很多的精力去把这件事情做得更好看一些对吧？", "当然也有一些曾经所谓的最好的书店，前阵子也倒掉了，我们这个是他们内部问题，我们就不去展开探讨。", "对，所以我认为唱片店应该要蜕变，但是有一些前提的条件，短期内不能解决的情况下，可能还得靠我们自己自强，没有办法这么快去蜕变。"], ["OK 好，那我们其实说到还是回到比如说 90 年代的实体唱片的黄金年代。", "那我我作为一个唱片消费者会觉得说当时的唱片店就是整个产业链的末端，就我只要做末端就可以了。", "我就我比如说磁带卖得非常好，就是几十万盘几百万盘这样出去，然后这个我在末端就可以活得很好。"], ["可是今天我觉得唱片店比如说两位的唱片店，在这个行业当中，其实它的位置已经变掉了，比如说他和传媒公司或者是销售商，或者甚至是比如说歌手艺人间的关系，以及和下游，比如说消费者或者粉丝或者是乐迷之间的关系和 90 年代所谓的那个唱片的黄金时期和我们今天的关系其实已经有很大的转变了，有很大的改变了。", "你们觉得你们今天在这个行业当中，音乐行业当中，或者是唱片行业当中，你们处在的这个链条是在哪一块位置上？", "你这关系的蜕变和上游和下游的关系的蜕变，你们是怎么看待这个问题？"], ["我们肯定还是希望能往上游走一点，因为现在从整个产业结构来说，我们还是在最后一端，我还是在最末端。", "然后但是就像陌陌刚刚讲到的，就是我们现在已经不是单纯的能够说我批发点货，然后把它给卖掉，就能从中获利这么一个简单的模式了。", "那我们还是会和我们的上游包括中游，包括下游能更多地去进行一些互动。", "因为现在看整个世界我们有本数据世界是平的，对吧，就是没有一个太大的隔阂在中间。", "包括我们的同行当中有好多这个叉棉店自己也在做一些艺人的唱片的出版发行。", "那么这些工作从以前看可能以我们印象中比方说二三十年前的第一项店是不可能会做这种事情的对吧？", "但现在我觉得这都在改变，而且一切都是有可能的。"], ["对，包括我们和唱片公司的一些工一些合作也是能够让我们感受到一些存在感的。", "比方说去年我们知道去年那个台湾的古诗唱片再重新出窦唯的那张山河水的时候，然后发生了这个把封面用错的事情。", "那么这件事情我们当时也积极地参与进去之后，然后也最后能够导致让伟驰把这个最初的原版的这个封面给换回来。"]]}
{"id": "152_11", "av_num": 506571038, "eos_pos": [0], "summary": ["唱片店上下游的关系与种类:从目前唱片行业的产业结构讲，处于最末端，但是希望可以向上游走，同时也会与上游、中游、下游进行更多的互动，从而产生更多的参与感，如签售会等变化，国内黑胶产品店种类不同，有的是纯粹黑胶唱片店，有的会签艺人同时经营推销产品，有的像音乐媒体，还有挖掘当地音乐等多种分类。"], "context": [["近视跟当年的是一致的，但是现在又感觉就变成一个亲近了很多有很多互动感的一个东西。", "所以很大的一种程度上就是现在的产品店好像正在成为每个城市为这个现现代的实体音乐的一个发展，站在每个城市开始，自发的扎根，然后发生并且连成一条线的这么一个东西。", "所以有的时候我们就聊起国内的一些黑胶产品店之间的一些事，以及跟厂牌之间的一些事，就会发现好像除了某一部分之外，在中国很多唱片间之间的关系，好像是一加七的那种感觉。", "就是这个是我在那个城市的远房表亲的这种感觉，而非是同行厮杀的这种事情，这也是我们会觉得做黑胶让我们觉得在某种程度上很暖心的这么一个事。", "对，这个跟很多方面是蛮不一样的。", "对。"], ["这些。", "那我们对，那我们其实刚才也聊到一些刚才会聊到一些比较这个负面的或者有一些阻碍的东西，其实也聊到了很多就是正面的或者说有些推动的东西，包括比如说像去年的 API 的这个报告说，中国的黑椒市场去年是全世界第一，增长了百分之三百多。", "然后还有唱片店。"], ["在我们这个行业当中，因为行业当中它的这个地位或者说它的这个存在的方式已经完全不一样了。", "那我们会觉得就实体长篇这个事情来说，未来它还是在中国还是一个会是一个比较向好的方向发展。", "那大两位是不是会有一些展望，或者说已经部署了一些东西，是会让自己的产品店或者你的事业向着比较更好的方向，或者说我们今天说的黄金时代的这个大道上去走的这样一步，可以小可以大大家可以聊一下自己的未来的计划。"], ["这个怎么说，未来的计划肯定是有，但是没有那么乐观，我觉得就没有那么乐观，因为市场变化投得太快了，就是对的一些变化的部分。", "我举个例子，比方说上一周不上个月这个香港过来的这些叫什么海关的政策就调整了一个，发生了一个巨大的调整。", "那么对于我们整个行业的一个操作都发生了一个很大的影响。", "我昨天半夜一点多还在和几个同行在聊这个事情，就大家最近都头疼香港那边的货怎么过来，只有我有这个问题，结果一聊发现原来大家是这样，都非常头疼。"], ["那么我觉得这些问题对我们的阻碍很大，所以我们在今年年初我们就开始积极地探索我一些相对合规的这个采购渠道，怎么能够把影响的这个风险风险影响的系数降到最低，我觉得这个是可以透露的。", "那么这个事情可能对于我们未来的发展会是一个比较大的一个影响，就是我们能在局部的这个政策的变化下，有相对的一些应变的这个能力，因为这是对我们这个行业至少对我们来讲目前是影响非常大的一个部分。", "对，那这个是一点。", "那么第二点的话就是说未来我们也会。"]]}
{"id": "152_12", "av_num": 506571038, "eos_pos": [2], "summary": ["幻城唱片未来规划:幻城唱片未来规划，由于市场变化较快，并在局部政策的影响下，要具有相应的应变能力，积极探索相对合规的采购渠道，将风险系数将到最低，或是与艺人合作音乐作品的出版工作，以及瞄准好看的采销，距离收藏角度较远，因为客户群体大部分是年轻人，对此要为年轻的消费群体多做服务，另外黑胶科普工作是需要持续做的工作。"], "context": [["或者说和一些艺人进行一些这个音乐作品的出版工作，而且我们也会瞄准更好看的一些采销的部分。", "因为从现在来看，我们的客户群体地区的消费黑胶的群体，其实对于采胶这个部分其实还是特别的，而且说白了很多人就是为了买这个好看，她确实不是为了好听。", "又回到我们刚刚那个问题，就是音乐属性并不一定是她消费的最大的动力，她可能真的是为了买到一个电话增加自己的这个社交货币就是我我我可以跟朋友去炫耀，我可以发在我的小红书上或者发在我的朋友圈里去做这么一个操作的。", "所以未来我们会去出会去走这么一些路线，来为我们的这个实体音乐回到黄金时代做一些对做一些努力。"], ["那么包括其实从收藏角度来讲，我们也在思考这个问题，但是其实我们现在离这个方向略微有点远，因为我们的客户群体其实说白了还是年轻化的更多。", "那么年纪稍大一些的消费群体不太愿意在我们这边消费，那么他们有自己固定的消费渠道，所以我们更多的还是能要去为年轻的这个这个消费消费群体去做一些服务对吧。", "那么这个当中其实也离不开一些对于黑胶的一些科普工作，那这个事情也是我们过去一年多也在积极努力去做的事情。", "通过贵有视频的，有图文的，包括有线下的形式，去把黑胶的相关的一些科普知识去这个分享给一些年轻人。", "因为我们的客户当中有很多人是小白中的战斗机，这个就一点都不夸张。", "就小白到什么程度，我举几个例子，我有一个客人，有几个客人，他们买了黑胶回去之后，他不知道有 33 转跟 45 转，然后他用 45 转去放 33 转，然后就来投诉说我要退货，我说为什么？", "她说我买的张国荣为什么唱出来是个女生？", "就类似这样的问题不是个别现象，就是真的是挺多的。", "而且我又不是性别歧视，就是女生居多，就是他动手能力稍微差一点，而且他也真的是完全不知道有这么一个开关要去调转速。", "所以他会用四十四四十五转去放 33 转的唱片，然后也有用 33 转去放 45 转唱片的，但这个概率会小很多。"], ["那么就是类似这样的问题，然后会会阻碍很多年轻人去玩黑胶的持续的热情。", "所以我们不管是从商业角度去思考，还是从这个怎么能够让黑胶真正在能够有机会回到黄金时代的这么一个视角去看。", "我觉得对于黑胶的一个科普的工作，一定是我们一个很持续的要做的事情。", "对，我觉得未来我们还是会花更多的时间跟精力去投入到这个领域，因为有太多东西包括我们自己其实每天也都是在背科普的，我们自己也有好多东西要去学对吧。", "那么学了之后我觉得能用我们的消化能力，然后去消化了之后把它再变成一个让更多的小白能够去快速理解的一个方式快速入门的一个方式去了解这些真正玩黑胶的乐趣以及一些这个很基本的一些科普的东西。", "我觉得这是为这个实体唱片能够回到黄金时代做好全面的准备很重要的一个部分。", "对大概就是这些事情可以给大家透露一下。"], ["好花叔叔好。", "就在过去的一年多的时间里面，就大约老师他们浣熊的每期课我们也一直在看是也也是也是粉丝之一，我真的觉得特别有必要做这样的事情。", "然后你会随着各种不同的黑胶出来，比如一些比如说心情牛仔诸如此类的这样的一些比较时髦的这样的一些事件出来黑胶。", "然后也有很多的自发的年轻的 up 主来分享这样的一个事情。", "所以黑天文化的这个普及跟推广，随着现在的一些比如说像小红书，像那个哔哩哔哩或者是像视频号这样，因为大家都需要新鲜的一些分享内容，那这个在现在它会成为一个很时髦的一个事情，而且有多种形式，从各种角度来讲这个。", "然后很多不了解的人或者是对他感兴趣的人就会去消费他，拥有他，然后成为这个里面的一员这样子。", "所以我觉得当某一个东西特别是黑的照片，他成为这个时间段的一个潮流的拥有这样属性的时候，我觉得他还是可以走得很远的。", "然后像黑胶星，因为黑胶星呢在这些年的时间里面，其实 base 在苏州的对，就是一个城市，所以我们在座的大部分也都是这个用黑椒唱片文化跟苏州载体文化做一个融合的这么一个事情。"], ["我们现在以及未来的几年，我们主要会朝着两个方向来发展，一个就是做这个黑椒星的各种 IP 的黑椒音乐生活方式类的一个东西。", "然后像 IP 形象这个黑胶漫画，黑胶的电影这样一些东西。", "其实黑胶琴跟浣熊有很多的相似点。", "这是我们有的时候会经常沟通交流的一些事情，相互吵吵说笑。", "对，这样子会就会就会产生很多链接的一些东西。", "就是我除了实体唱片本身它的音乐本身之外，我可以营造这样的整个一个生活氛围的一个东西。", "在这个是我们持续会在做的一个事情，就是黑胶唱片加 X 这么一个事。", "然后第二个我们觉得除了销售现有的各种音乐人厂牌公司出的黑胶唱片之外，因为我们对于苏州的载体文化这方面的兴趣还是蛮浓厚的。", "所以我们就想借由黑胶唱片这种时间记录的声音的这种载体，来做一些挖掘在地声音的事情，做一些申请的 sunsky 这一类的一些事情。", "因为我们在去年年的时候，刚开始在做苏州的声音地理这个事情的时候，然后阅读了大量的一些资料，然后也了解到了在全球各地都会有这样的组织去踩录这个城市某个时间段特有的这样的一个声音，因为很多时候它就消失了。"]]}
{"id": "152_13", "av_num": 506571038, "eos_pos": [1], "summary": ["黑椒星未来规划:黑椒星未来规划主要朝着两个方向发展，一是做各种IP黑胶音乐的生活方式类以及IP形象的黑胶漫画、电影的方式，除了销售现有各种音乐厂牌的唱片外，由于对苏州载体文化兴趣浓厚，所以想借黑胶唱片作为载体来挖掘声音，二是有些声音即将消失，像梅兰芳、陈艳秋的录音在网络上搜寻不到，所以想以此形式保存，将来可以作为珍贵文化的资料。"], "context": [["还有另外一个，我们觉得有些声音它是即将消失。", "就比如说我们之前有听中唱的一些唱片，比如说一些梅兰芳陈艳秋她们的那些录音，她上面会写几年什么的录音版本，那这些素材你在网络上是搜寻不到的，只有这个有版权，只有黑销产品才能听。", "那在很多城市的地方的戏剧或者是地方某些大师，或者是跟声音相关的一些老的艺人，因为这个时代是这样子的，这个包括我们现在的这个时代已经到了当年那一批很静灯下新来或者是为了生计所迫而磨炼出来好的这些声音，但是他们又没有很大的名气，但是又是这个地方很珍贵的这种事儿。", "那我们就想去把这样的声音用黑胶唱片这种形式把它记录下来。", "一来它可以是一个这个地方比较珍贵的文化的一份资料，那同时也可以作为这样的后续可以承前启后的这样的一些事情的发源的一个素材或者是一个源也好。", "对，这是我们想做的两个事情，就是在商业跟载体声音文化的这个方面想来相互结合协调。", "对，这样子会觉得赚钱，并且在发声在创作，我们觉得这是一个比较好的在苏州做黑胶唱片行业的蛮好的一个状态，这是也是我们所期望的。", "对，当然先活下去。"], ["我觉得刚才其实大家蛮有启发的，就大家在将要在做的事情。", "其实对于我们所谓今天的说唱片的黄金时代这个话题其实是有开拓性的，不是我们一开始我们论坛今天一开始那么狭窄的想回到 90 年代那个卖唱片卖得非常好的黄金时代这样子的一个概念里面。"]]}
{"id": "155_2", "av_num": 883359459, "eos_pos": [1], "summary": ["幼儿教育论坛主题:幼儿教育论坛主要探讨家庭教育跨越摩擦区的方式，疫情期间家长和老师抓住教育契机的方法，通过幼儿教师对家长育儿的帮助，深度理解家庭教育的价值和意义，教育具有永恒性，家长应把握孩子年龄的特点，在疫情期间做到关注孩子的丰富个性，推动幼儿园指导家庭科学教育，助力孩子全面而富有个性的发展。"], "context": [["大家好，主持人好，各位专家好，很期待稍后跟大家的请教。"], ["好，那我们今天就一起来探讨交流育儿的话题。", "今天我们就结合前期我们搜集的一些具体的问题进行具体的分析，也希望给线上的家长和老师们收获和启示。", "今天我们要讨论有三个议题，第一个是疫情时期，家庭教育如何做到位。", "第二就是家长怎么助力孩子全面而富有个性的发展。", "第三就是幼儿园指导如何来助推我们家庭科学育儿这三个话题。", "其实前几天冉冉妈妈一直给我打电话，打电话图特别着急。", "他说家里给孩子买了很多的图书，还有玩具，图书玩具堆成的像家里像小山似的，而且他花了很多的钱，他的孩子就是激发不起来这种学习的兴趣。", "所以冉冉妈认为他说是家庭资源有限，这样的原因说希望赶快开学，使孩子能够专注于我们幼儿园组的这种游戏和学习。", "那怎么样才能够让孩子的生活变得更加丰富多彩这是许多家长都非常关注的这种事情。"], ["那怎么解决这个问题是不是冉冉妈妈说的单纯的资源稀少的个问题呢？", "其实当时我问冉冉妈妈，我说您家的图书和玩具是谁选择的？", "他说是我选的，我其实就告诉他什么呢？", "其实不是孩子需要的，不是孩子认可的，不符合孩子年龄特点和接受水平的。", "您资源对于孩子来讲就是无效或者说没有意义。", "那家里堆成的小山式的这种玩具和图书不是从孩子视角出发的，而是从家长的视角出发的。", "那只是家长一厢情愿，当然孩子就不会感兴趣啦。", "我告诉冉冉妈妈说不是资源缺乏的问题，完全是我们不懂孩子的问题。", "所以儿童的游戏和学习这种资源其实无处不在。", "我们经常要讲说生活处处结课程和材料，资源与孩子的发展要对接，与孩子的能力认知要对接。", "那有的时候并不是我们花了很多的钱就能够解决的问题。", "那家庭生活很多我们看似没有用的或者扔掉的这种东西都能支持孩子的游戏和学习。", "比如说孩子每天我就问她妈妈，您家里吃水果吗？", "吃橘子吗？", "他说吃我说怎么吃，他说怎么吃，我就天天我给他包了，他不爱吃，我就塞到嘴里我也吃。", "我说那您这种只是为了孩子吃而吃。", "我说那您说您怎么那个跟孩子一起来吃，我说那我就不一样，我要跟孩子们游戏中吃，我说我可以跟孩子一起来滚一滚，这橘子颠一颠，谁的重撑一撑，然后再数八天以后再数一数。"], ["所以这里点数什么单双数比较排序，乃至我们吃完了以后那个吐出这壶那的种植，乃至这个壶这个籽到底它的种探索，还有橘子皮的想象，乃至手工制作等等，其实多元的价值都在一个吃橘子的过程中就能够体现出来。", "其实在我们的游戏过程中，我们要尊重孩子的这种意愿，帮助孩子发现生活中常见的这种材料，这些都是孩子能可用的材料。", "比如我们家里吃瓜子了，那瓜子皮开箱左壳，什么核桃壳，各种的瓶盖木还有什么小木棒乃至纸箱子等等其实都是孩子们最好的玩伴，或者说都是孩子们最好的这种材料。", "当然我知道我今天也邀约了冉冉妈妈来那个一起，在这个线上听我们全国各地的园长还有专家这个观点。", "那针对这个问题，我们哪个园长还有好的方法帮助我们家长支招呢？"], ["朱园长各位家长大家好，我想在这里跟家长们分享我的两个观点。", "其实刚才朱园长也说，其实对于孩子来说，我们说一日生活接教育，一日生活也揭示孩子们一切资源，都是孩子们学习的可用的材料。", "所以在如果我们家长要想做到我们居家生活环境要做到丰富多彩，我觉得还应该要做到以下两点。", "第一就是我们家长要为儿童为孩子们创造丰富多彩的居家环境，丰富孩子的生活内容，让孩子们在家庭的这种生活当中能够感受到家庭生活的这种美好，来体会生活的乐趣。", "那这里说的丰富的环境，我觉得它有两个层面的意思。", "第一个层面就是指的我们所说的家庭的精神环境氛围，就是我们所说的家庭的氛围好不好？", "那家庭氛围的好坏，其实它影响着孩子的这种心理健康的成长。", "家庭氛围主要包括哪些呢？", "比如说我们夫妻的关系，我们家庭的氛围是否平等是否尊重。", "那么包括我们家长对待老人的态度以及邻里相处的这种关系，以及我们对于社会的关注等等。", "那这些精神环境都对孩子有很大的影响，还有包括我们家长对待对生活的态度和我们对大自然的热爱。", "其实这些也都对孩子的心理成长有一个起着潜移默化的影响。"]]}
{"id": "155_6", "av_num": 883359459, "eos_pos": [0], "summary": ["幼儿教育资源稀少问题:幼儿教育资源存在无效意义，需要家长为孩子创造丰富多彩的居家环境，包含家庭的精神环境，和物质环境，强化生活中的审美情趣，和孩子的认知能力进行对接，尊重并陪伴孩子，获得有益的生活经验，营造家庭的精神环境氛围，创造独立私密氛围，记录孩子成长经历，从孩子角度出发，让孩子学会自我管理，制定个人计划，有序做事，善于发现幼儿教育资源。"], "context": [["其实我们今天我特别介绍一下张奎园长，因为这次我特别邀请就是武汉实验幼儿园的张奎园长，她欣然而至参加了这次的论坛活动。", "从刚才她给我们这个介绍，就是幼儿园里面的小朋友和家庭之间的这种丰富多彩的这种活动，其实我们能够感受到张园长以及她的这种团队给孩子们那种默默的支持和温暖的这种挚爱。"], ["另外全国的幼儿园的老师和小朋友们也确实都牵挂着我们武汉的孩子们。", "也有家长提出说在疫情期间，孩子们总是不停地洗手，说看到电视里的这个医生，然后阿姨们他们护还有叔叔们她们穿着防护服，或者有这个救护车的这种声音的时候，她们就感到很害怕，就很担心自己也得了这个新冠肺炎，然后见不到自己的爸爸和妈妈。", "所以家长和孩子们我让我们想都有这种焦虑恐惧。", "那怎么来帮助孩子来缓解这种焦虑呢？", "我想张园长一定有好的办法，所以孩子有这样的这种心理状态，那会不会对孩子心理健康有影响呢？", "您那里是怎么做的？", "那我们还要请张院长给我们介绍一下，谢谢。", "您。"], ["啊谢谢主持人啊，这一场这个突如其来的疫情呢确实是给我们处于重灾区的武汉的家长和孩子们应该说是经历了一场场极限的心理挑战。", "那么很多家长真的是非常的焦虑和无助，特别是我们这个幼儿园所处的地址，离这个重症收治的医院仅仅五六公里的这个小区。", "应该说到现在想起来我们还是心里很有一些害怕。", "那么我觉得一共三个方面，我们来面对这样的这个心理焦虑的情况，一个就是我们要保持情绪的稳定，积极的自我暗示。", "那么很多家长遇到困难，在孩子面前，我们觉得一定要保持自己的乐观的情绪。", "那么孩子是通过父母的情形据来观察了解世界，那么你的情绪稳定就是一种无形的影响力。", "那么有一些事情发生，你可以暗示说身体有点不舒服是正常的反应，不必要过分的担心，不必要像有的妈妈很焦虑，每天拿着酒精这里喷，那里喷孩子稍微有一点这个玩玩具就去喷手洗手，我觉得没有这样必要。"], ["第二个，我觉得是要减少信息的干扰，生活要规律有序，那么大量的信息这个干扰着我们这个整天担惊受怕，胡思乱想。", "那么这个时候我觉得家长应该控制上网浏览的这个时间，应该将官方科学的信息告诉孩子净化家庭的这个信息的空间，减少不必要的这个心理的负担。", "然后和也和孩子们一起有序的生活。", "那么把注意力转移到学习和运动上面，生活的规律稳定也能够提升身体的免疫力。"], ["那么第三个呢就是女性对待疾病合理的宣泄情绪。", "那么应该说在我们武汉的这个家庭身边，可能都会出现这个感染啦或甚至是家庭这个亲人去世的这个这样的一些情况。", "那么我们的孩子在这个时候包括家长都会出现这个吃不下睡不着这样的情况。", "那么我们首先要告诉孩子们，有些这个情况是一个正常的，我们可以哭出来，可以把爸爸妈妈这个想说的话说出来。", "特别是现在已经复工以后，很多家长已经开始离开家庭投入到工作中。", "那么孩子在家还没有上幼儿园，她们肯定就是会很紧张，这个时候可以让孩子画一画讲一讲，跟爸爸妈妈打一下电话。"]]}
{"id": "155_7", "av_num": 883359459, "eos_pos": [1], "summary": ["缓解幼儿焦虑的方式:缓解幼儿焦虑首先需要家长保持情绪稳定，给予积极的自我暗示，减少信息干扰，转移注意力到学习和运动当中，维持生活规律，合理宣泄情绪，寻求网络的专业机构帮助，保持良好作息时间，注重休息，加强锻炼，提高自身免疫力，适当的帮助孩子宣泄情绪，释放压力，幼儿教师也应进行知道工作，帮助孩子合理排解压力。"], "context": [["那么我们在疫情期间，我们的老师给我们的医护人员的孩子是，做到了这个一对一，每天进行这个电话或者是网络上面的联系，让他们能够这个缓解他的这个分离焦虑。", "另外我觉得还可以建议家长跟孩子们说一说，动一动，呼一呼，唱一唱。", "这个在疫情刚刚这个封城初期的时候，武汉人民在阳台上高喊武汉加油，全程大合唱的那样的我和我的祖国这样的情况。", "这样的视频网上很多，这样也是一种合理的宣泄情绪。", "释放压力。", "应该说，如果出现这个实在不能缓解的情况，我们可以在网上求助一些专业的机构。", "那么随着各地的这个解封幼儿园很多的就已经陆续开园了，我相信孩子们很快就会回到这个正常的生活当中去。", "好。", "主持人。"], ["谢谢后好，谢谢张院长呢，从刚才保持良好的作息时间，注重休息，适当地与孩子一起来宣泄这种情绪，释放压力，保持身体健康，还要充足的睡眠，营养还要均衡，当然还要加强锻炼。", "他们用实践其实告诉我们有益于儿童身心健康的这种方法，我们的老师们都默默地做了很多的这种努力，做了大量的指导性的工作。", "我觉得她们是停工不停交，停员不停导，停课不停学，停课也不停研。", "谢谢老师，也谢谢张园长，我在这里也代表我们全国的幼教人，感谢武汉的老师们默默的作出的努力。", "谢谢您啊论坛前呢其实啊香香妈妈啊告诉我说今天啊周老师您能让我来到这个我们这个演播室，真的太高兴了，今天的您一定多给我留下点时间让我提问，我是带着很多的问题来的。", "我说，那好吧，现在我们就请香香妈妈您给我们提出您的这个问题。"], ["朱老师好，各位园长和专家老师大家好，那今天我觉得能够参加这个圆桌论坛，觉得自己真的是特别的幸运。", "那当然我背后也是有更多的家长，然后来就是鼓励我了再来参与这个活动，所以我是带着更多家长朋友的问题来的。", "那首先我就想跟各位探讨一个问题，就是现在因为这个疫情的情况，然后我们延期了，延期居家生活了好一段时间。", "然后我就发现一个问题，就是我们的孩子越来越淘气，然后越来越不听话了，在家一刻也不闲着，一会床上跳来跳去的，一会又沙发蹦来蹦去的。", "然后有时候书玩具就一下子扔到地上，或在或者扔到这个沙发上，就是特别可怕的是那天有一个家长在跟我说她们家的一个小孩有一天发泄到什么地步，说还拿着小剪刀到处剪，说最后把自己家沙的小床单都给剪坏了，然后特别想请教，就是说家长现在很大的困惑，会不会觉得孩子现在是有多动症呢？"], ["就这样一个情况。", "好，我很理解，就是家长的这个焦虑，我们哪个家长能够帮助这个家长来解决这个问题呢？", "南京的陈先生。"], ["那个珊珊妈妈。", "这个你好，来自这个全国各地的家长朋友们，老师们。", "大家晚上好，我是来自南京市江宁区湖山北路幼儿园和天汇路幼儿园的园长陈娟。", "接着刚才香香妈妈向我们反映的问题，我也想和大家一起来捕捉一些相关的信息，比如说孩子淘气，在家闲不住有多动症等等。", "通过这些信息，我想我们的家长们也应该静下心来，想到他的另一个层面，就是家长们已经对孩子的这种淘气产生了这种不耐烦甚至是厌烦。", "那么可能在我们一些这种不耐烦的情绪下，孩子可能也会出现一些类似于熊孩子的这样的一些行为。"]]}
{"id": "155_18", "av_num": 883359459, "eos_pos": [1], "summary": ["幼儿多动的解决方式:幼儿多动问题需要家长反思对幼儿的了解程度，做到解读尊重和陪伴，关注孩子宣泄情绪的信号，了解多端原因并进行引导，尊重孩子的成长规律和天性，以协商口吻进行沟通，对孩子的思维和专注力给予支持，建立家庭公约，调整孩子的情绪方式，引导鼓励孩子获得感知和经验，让孩子自主安排时间，增强孩子力量感，提升思维专注力，调节情绪方法，防止心理强化，防止否认孩子，增加称赞，让孩子以多种方式认识世界，支持陪伴孩子成长。"], "context": [["谢谢陈坚园长的香香妈妈。", "您觉得陈先园长给您讲完了以后，今天您的思路是不是更加开放？", "您的新鲜度真的是给我香香妈妈一课。"], ["我觉得听见吗？", "能听见对吧？", "我觉得刚才这个两位园长包括我们的朱园长刚才的这个小结，我觉得真的是给我们在座的这些家长好好地上了一课，我们确实应该重新审视一下这个家长角色，我们是不是能够真正地去走近孩子。", "所以我觉得今天这来对了，然后我下面还有很多的问题。 ", ""], ["我想再问一个问题，主持人老师就是，在这个疫情期间，其实我们很多家长也是在家居家办公的。", "所以我们的状态呈现一种，就是每天这个手机都不离手。", "然后也是因为很多的工作确实都是要在这个网上电脑上或者手机上去完成的，但是孩子特别不理解。", "然后孩子就是经常吵着说你玩手机我也玩。", "然后我们去评审孩子的时候，他们也会说你看你就成整天的这个捧着手机玩。", "所以其实我在生活中特别认可这种行为示范榜样作用在这一点。", "当然说如何去跟孩子去解读或者说处理这个问题呢？"], ["好的。", "主持人，我想我来回答这个香香妈妈的这个问题。", "谢谢您。", "我觉得这个现象我想不只是在疫情当中，我觉得包括在这个疫情后或者是在这个疫情之前啊也会有这种现象。", "那么其实就是我们现在身处在互联联网时代啊，当我们感同身受感受到这个互联网的便捷和对我们生活和教育方式改变的同时，确实我们发现我们也会遇到了很多困惑。", "所以我们说信息技术和这个互联网它就是一个双刃剑，它有优势的地方，有好的地方。", "刚才我们都说了这种便捷，那么它也有不好的地方。", "那比如说长时间的孩子玩电子产品玩手机，那么确实会对孩子的视力还有大脑的发育都会产生影响。", "但是我们身处在这个世界，我们也不可能说那我们就回避，坚决地回避或者是就不用这个，那这也是不可能的。", "所以其实我觉得我们家长在这个当中其实我们要做的就是趋利避害。"], ["那么怎么把这个电子产品和信息技术包括互联网用的适度，做到有法有度还有有规，我觉得就能够发挥我们在互联网下我们的这个它的所有的这种智能设备的这种应有的作用。", "那么怎么才能做到有度呢？", "我想在这里跟大家分享一下。", "我觉得有度它是指两个层面的。", "第一个有度。", "其实就是说我们在安排孩子们使用电子产品和在一天当中的使用的次数上我们要做到有度有节制那么据有关专家进行的一个科学研究，她们认为就是儿童在使用电子产品和我们正常的产常态活动当中，这个比例应该保持在 1 比5。", "那也就是说我们每看一分钟电脑或者是手机或者是 iPad 或者是看电视，那我们就要有 5 分钟的其他的活动来进行转换。", "比如说我们可以安排孩子看看书、户外活动，做一些有益有趣的事等等那么以保证儿童在他的大脑的这种思维方式的转化和建立真实现实生活和虚拟世界的建立的沟通联系。"]]}
{"id": "155_23", "av_num": 883359459, "eos_pos": [4], "summary": ["家长对幼儿的榜样示范作用:家长对幼儿的榜样示范作用要保证有度，把握信息技术使用程度，规定电子产品的使用次数，做好节制，合理把控电子产品和软件的选择，做到趋利避害体现教育价值，提高儿童对于学习方式的转变认知，引领孩子对信息的加工再创造，体现教育综合能力价值，确定规矩和使用规则，培养道德意识，实行奖励机制，借助信息技术手段资源丰富孩子视野。"], "context": [["那么同时我们也要给儿童在这种使用电子产品上的这种初步的道德意识的培养。", "比如说不随意拿大人的手机，不随意拿大人的手机，给别人随意打电话，没有经过家长的允许不能玩家长手中当中的一些软件或者是一些程序等等。", "其实这些都是孩子们建立在良好的规则意识当中，它能够慢慢地形成自控能力。", "那么规则一旦建立，就要形成一致统一的要求。", "其实我们家长也说尤其是有老人的，就是觉得有的时候孩子一哭一闹，家长就会妥协玩会，甚至家长说不就看会吗？", "就多看会。", "其实这样是最不好的。", "那么一旦出现这种情况，那我们也可以建立用一些比如说孩子们喜欢的活动，或者是说我们可以这个去分散一下，做一些孩子其他的游戏或者是来代替。", "如果说实在是硬，不过那我们开始初步的时候也可以用听的活动，比如说用手机听个故事，听个音乐，或者是听个来代替长时间的去看的活动，我觉得这些方法都是很好的。"], ["那么同时我们也可以有一些奖励性的规则，比如说当他在某些方面，尤其是在我们建立的规则的制度的，他的这种遵守上，他有进步以突出的做到什么？", "那我们可以用讲力的方式去鼓励孩子良好的行为的形成，当然这个奖励我们也要用好，也不要形成孩子慢慢地依赖奖励或者是过多地去要奖励的这种习惯其实刚才说了更多，我觉得如果我们家长在使用电子产品当中，我们能够注意做到这些。", "那么我想我们这些互联网，我们先进的这种智能设备一定能够成为孩子们探究游戏学习的好的工具，那么它也能够发挥出它应有的作用。", "我就说这么多。"], ["好，谢谢孔园长。", "刚才孔园长帮我们解答得很清楚，是有度有法有规适宜的来借助这个信息技术手段这个资源，还有平台来丰富孩子这种视野。", "我也认为其是信息技术，它并不单单指这种手段的方式出现，它其实更要是引导孩子们探究发现，然后充满好奇心这样的源泉，因为这个是孩子们一生最可贵的这种品质。", "香香妈妈还有很多的家长，你们是不是这时候顾虑就减少了很多了。"], ["好，这是又对这个电子产品有了新的认识，然后我都想带着孩子去挖掘一下这些比如 iPad 这些电子产品里边的一些有价值的好玩的这些。", "探索游戏了，那我接下来其实还有很多很多的问题。"], ["好，再给你其实可以提了。"]]}
{"id": "155_27", "av_num": 883359459, "eos_pos": [4], "summary": ["幼儿社会交往能力的展现方式:幼儿的社会交往处于生理需求的满足到社会需求的过渡阶段，社会交往是儿童的正常需求，家长可以依托于云平台维系孩子的旧有关系，寻求社会交往中恰当的人际位置，同时借助生活场景拓展新的人机关系，家长也应积极转变角色，重塑同伴关系，理解孩子并进行拟人化，积极帮助孩子舒缓社会关系渴望，增强社会情绪习得能力。"], "context": [["其实你知道我还在思考什么呢？", "就是只有与这个同伴面对面的这种接触或者交流，才能够让孩子这种社会性情绪情感发展吗？", "这是唯一途径吗？", "所以说孩子一种社会性发展到底是怎么习得的呢？", "我有的时候也有都在，也给大家留一个小的话题，就是孩子的社会性情绪情感我们都知道是特别重要的。", "但是你说他的社会性情绪情感是怎么样能够习得的？", "珊珊妈妈你看，我还得给你也得出个话题我知道你有好多那种话题。"], ["今天要思考的对是的。"], ["那个您还有没有什么题？", "要不我可问了。"], ["您去了，刚才我的这个手机还在这个讲，然后班级前的家长还在提醒我，还有一个超级重要的问题一定要。"], ["一样超级重要。", "那行了，再让你问这一个问题。", "好。"]]}
{"id": "156_2", "av_num": 800515780, "eos_pos": [3], "summary": ["短期市场风格和结构:短期股票市场风格和结构并未有很大调整，中国的政治经济学以及系统治理能力在大幅提升，行业竞争格局初期已完成80%，红利会持续一段时间，未来平行世界会有些许转变，需要注重真价值，估值较低的板块会调整到合理的水位，边际流动性和货币政策不再大幅度放宽，明年可能是缓步向下的过程，还是需要结合自身投资体系和市场情况，注重实践效率做出投资决策。"], "context": [["这个来给一点掌声的时间。", "刚才确实吴总的发言非常精彩，信息量也很大。", "我在听这个发言之后，其实我有一个特别深刻的感受，封京这几年业绩也都做得非常好。", "大家请注意。", "吴总刚开始的时候就说了，他是把市场上几乎所有的观点就这几天都看了一遍，然后清晰地去分了三种他认为最有可能发生的概率，并且是从大到小。", "那么非常详细地把每一种情况做出来一个阐释。", "那其实投资就是这样，投资就是以概率和艺术的一个结合。", "你要了解全市场发生的情况，你要知道所有的市场其他参与者在发生什么事情，然后结合你自己的投资体系，做出你自己最适合的那个投资决策，你才能够从中赚到钱。", "那么最后我们再听一听穗涵老师对这个问题的看法。"], ["其实今天前面的嘉宾像洪总，像王总，都有讲到市场的分化的问题。", "刚刚两位老师也讲得很好。", "我想讲两个小故事，因为我感觉我们这个时间和这个环节可能是一个打瞌睡的时间。", "我想讲第一个事情就是我这次差点上不来做这个解目。", "为什么呢？", "就是我发了几次这个照片，工作人员读书不合格，像素太低，或者是这个背景跟其他嘉宾风格不一致。"], ["我之前发了一个马拉松的照片，我就在想我说难的，咱们这个经经理不是看收益率，是看颜值的吗？", "那看颜值我觉得我也可以，是不是同意的举的鼓个掌看来刚刚这个化妆师水平非常好，然后我想讲第二个事情，就是我刚刚跟前面一个嘉宾那个谨慎长征的那个杨瑞文在聊天我在描述一个事情，就是我前不久跟一个明星经理跟他聊天，我就感觉的就是他情绪非常的低落，我安慰了他很久，其实他以前那个排名在中国可能也是排名前几的，但是因为它是一种价值的风格，这两年特别惨。", "然后最近我去调研了，我连续发现了两三个朋友，就是他们的精神状况不太好，就是有的感觉有一点精神分裂那种征招了。", "我只想描述一下，就这两年的市场，结构的分化已经导致人都已经要疯狂了其他的至于就是说这些理论的东西，我刚刚讲了，各位嘉宾已经讲得很好了，我就不再描述了，谢谢。"], ["这个不知道大家听从岁涵老师的这个发言里面，听不听出来一点深意。", "反正我听出来的一点深意就是你要想投资做得好，你得健康，你得身体好，你得有颜值等等。", "你得心情好。", "我其实这几天来深圳，也参观了我们深圳的 40 周年的一个展。", "那这个印象很深的是很多地方都有的一幅画，上面写着一个标语，叫做时间，就是金钱，效率就是生命。", "我相信大家对这句这个标语可能是耳熟能详。", "那么我们也经常说投资上要做时间的朋友，那把这两个字结合起来，其实就是我们与做时间的朋友就是做金钱的朋友。", "所以大家一定要注意自己心情好，身体健康，才能够像巴菲特老爷子一样，在长期把其他的人都熬走了之后，自己毅力在投资的巅峰。"], ["那么好聊完了长短期的事，我们再来聊一聊长期的事情。", "那刚才前面的一些环节，很多嘉宾包括圆桌论坛也都讲到了大家的也在不同的观点。", "对于中国长期市场的看法，其实判断中长期无非就是两个方向，一个希望它能涨下去，甚至说能够像所谓的这个美股十年牛市一样，我们中国什么时候也能够走一个慢牛？", "那第二种就是有过碾决的，那其实现在这市场也连续涨了两年啦，那可能也有很多的问题，经济也面临很大的压力，那么未来很有可能市场还会有一些变化。", "那么就相对长一点的中国的市场会发生怎么样的变化？", "结构会有什么样的调整？", "那我们再来听一听三位嘉宾的意见。", "那先从王总开始好吧。"]]}
{"id": "156_5", "av_num": 800515780, "eos_pos": [3], "summary": ["中国市场长期变化和调整:中国市场的统治性治理能力正在大幅度提升，由原来的监管体系转为从长远角度推出很多政策，维持高质量发展，导致行业结构会变成温和的发展环境，A股会距离谩牛很近，需要投资者在震荡中接近底部保持客观，降低效率预期，接近顶部保持悲观，提高收益率，未来低估值和成长高估值不会严重分化，企业的EPS盈利能力和投资能力会增加差距。"], "context": [["第二点，在这个过程中，我们 A 股又是一个随着情绪赚钱效应流动性在大幅进行波动的市场。", "那我告诉你 A 股的底部在逐步抬升，但指数在中间非常大幅的震荡。", "那你会怎么做？", "在每一轮接近于底部的时候乐观一点，在每一轮接近顶部的时候，你稍微悲观一点，长期看你甚至能获得超越指数的收益率。"], ["所以我为什么不喜欢慢牛有波动？", "如果你能控制好你自己的情绪，当别人恐慌的时候，你别那么恐慌，别人狂热时候你别那么狂热，你甚至能赚更多的钱，也是超额收益的来源。", "所以你回想一下，今年三月份所有人都非常恐慌，当你觉得世界到爆炸的时候，你根本想不到今年赚钱效应会这么好。", "但等到七月份我们所有人都在喊牛市的时候，七月到九月份你赚钱了吗？", "就这么简单。", "所以我真的不希望有慢牛，所以能给大家的一个投资指引什么？", "不要在意快牛啊是慢牛，你只要知道底部在逐步抬升，那在每一轮接近底部的时候，你乐观一点地去加你的仓位，不要跟着大容情绪走就可以了。", "为什么这里大家不恐慌，因为今年的决点为底部多少2649，而我们三季度四季度且盈利又有恢复。", "那我们的下一个底部一定会比 2649 要高，可能两千八，两千九甚至有可能是3000。", "为什么大这里情绪会越来越热，而不是越来越冷，因为我们自己 3000 出头的点位，你向下的空间是可以看得清楚的，它向上的那个泡沫化，有再来一次顶部的这种机会，这个盈绿和胜率是可以接受的。", "这就是大家为什么这里不恐慌，真实原因不需要在意慢不慢牛卖牛反而是赚超额收益的一个阻碍。", "不是赚收益，是赚超额收益的阻碍。", "对，谢谢。"], ["怎么样？", "吴总的发言是不是给了大家非常强烈的投资于这个市场的信心？", "那其实吴总也给大家提供了两种思路，第一种，如果你想赚到长期中国市场的收意，那你要期待慢牛并选择与之相对应的投资方法。", "第二种，如果你的野心更大一些，想赚到超越指数的超额收益，你最好不要期待曼牛，而是想一想在底部跟顶部的这种非对称概率的分布期间内怎么样去取得你自己的胜利成果。", "那么就这个话题，最后我们再来听一听岁韩老师是怎么看的。"], ["我就说三个我自己的一个结论。", "第一个我就觉得过去两年这个收益率有点高，无论是公募、私募还是个人，大概率明年不会这么高，这是我的一个感觉。", "第二个就是这种低估值的和个和这个成长高估值的这种分化，从概率上手，明年应该会没那么严重。", "然后从市场的角度的话，我感觉港股可能按理说集应该也要表现要好一点了，因为各种因素的结果都会导致他可能这个风险偏好是可以上行的。", "最后一个我自己的一看法就是无论就是发生多少这种持续的发生这个百年难遇的这种意外。", "最后的结果都是让管理优秀的这个企业，它的份额上升，它的盈利能力上升，让有投资能力的人，他的这个财富增加这个差距是在拉大的。", "这是我说这三点。"], ["好的，这个你看三位嘉宾的发言，殊途同归。", "那您看王老师是从监管的角度出发给我们揭示了，其实未来我们看到中国的监管也是希望能让投资跟融资同时成为这个市场上最重要的两个主体，同时发挥它的功能，让所有投资的人能够赚到更多的钱，这个市场变得更加高效。", "那这个吴老师呢是从流动性的角度来出发，给我们揭示了，只要你抓住底部，未来就会变得更好。", "好。", "那穗涵老师呢也是最终我们所有做的投资都要落脚掉你对经济和企业的认知上来，只要你认识到经济成长的价值，认知到优秀企业的价值，你就能在这个市场上赚到成长的收益。", "那么最后也是最重要的一个问题就是看法是看法，做法是做法。", "那我们来听一听三位老师在岁末年初的这个时候，明年您的基金您的组合希望采取哪些变化，希望进行哪些策略调整？", "那先从岁涵老师开始。"]]}
{"id": "156_9", "av_num": 800515780, "eos_pos": [4], "summary": ["明年基金的调整策略:基金投资的策略和方法需要适合投资者本身，可通过自身财务和财务公司利润增长线分析，明年制造业会实现弯道超车，实力行业会替代传统制造业，国内疫情下对全球制造业进行了供给侧的改革，需要评估进出口和制造能力，关注年轻人的消费习惯和消费理念，激发年轻人的边际消费，保持平衡成长的风格，注重真价值，在收入格局转变前，寻求长期投资策略的新突破。"], "context": [["那可能我们每年的时候会对下一年市场会做一些微调，比方说我今年我的增价值可能就是40，增成长是 70 或者60，我们会在这里面做点微调。", "但这个时点其实是有点，就是很多行业涨了很多，包括刚才那个吴总讲的一些行业就是泡沫没有错泡沫推动了社会的发展。"], ["但其实互联网泡沫 0102 年的时候，很多公司都没有超过 60 套市值，包括现在还活得很好的，像思科，包括像 IBM 就很多公司，包括那还有些公司是倒闭的，我就不说了，就是说对我们来讲，现在就是成长股有一些成长股的估值其实是透支到 3 到 5 年的收益率预期的那然后我们也把它做了一些分割，比方说一些叫中高成长股的一些行业，市场空间很大。"], ["像上午讲的新能源汽车、军工，我们认为就是说它的估值还是能通过明年还能适当消化。", "然后还有一个长期的三年左右的稳定的行业的大发展的确定性发展的背景环境。", "然后第二个是我们认为成长里面是这两年我们跟美国人搞贸易战搞科技战。", "我们这两年大量的这个国家的能源的投入会通过科创板注册制的方式。", "那我们在一个估值合理偏贵的时候还是能买得到的。", "你比方一个 1000 亿的行业，可能我们贵一点，200亿先买，它可能透支两年，但是可能过几年又会出现这种上涨来消化这种估值。", "所以我们就认为第二个就是说被中美贸易和科技战之间我们国家做的很多前面的准备，比方说已经从 018 年开始到现在到明年就 3 年了。", "我们中国自营又很强。"], ["所以很多行业你会发现包括像谨顺的杨瑞文上午讲的刚才讲的很多行业明年会出小结果后，大后年一定会出大结果然后基于这种判断，然后至于收益率其实收益率也不是基于你自己找的，其实都是市场给的。", "我一直有这种观点，要能涨多少是解决国家放多少水，老百姓有多少钱，北上资金有多少，其实这都很难判断估值。", "有些时候 30 倍合理，40倍合理，反正 18 年的时候 25 倍都比较贵。", "所以我的意思就是说我是平衡成长风格的，我们公司也是这种策略，然后会分析一下这个阶段的风光和冷却的板块，然后再对年度策略做一些微观的调整。", "然后我们原来证明这套公募的打法在公募的时候还是比较管用的，国家不会让这个市场降到冰点，也不会让这个市场赋能到 500 度。"], ["这是我的观点。", "谢谢王总那个 40 分钟转瞬即逝，不知道大家有没有听够。", "那刚才我们三位嘉宾从短期、中长期和策略的角度来给大家贡献了很多的真知灼见。", "其实不管是我理解，不管是三位嘉宾也好，还是我们在座所有球友也好，在我们面前我们其实很幸运的，因为在我面前买股票、买中国很有可能是人类投资史上的一次地壳运动。", "而我们看到的很多波动，回过头来看很有可能只是其间的风吹草动而已。", "股票资产相对于其他绝大多数资产的性价比现在很高，未来可能更高。", "虽然从收益率的角度，股票的投资的黄金时代是不是已经过去不知道，但是至少从普及大众的角度，所有的股票投资者都在开启一个崭新的黄金时代。", "那么也预祝各位球友能够在未来的 2021 年里，不管是自己投资也好，还是抄嘉宾的作业也好，都能够取得自己圆满的投资答卷。", "那么这一会环节到此结束，谢谢各位。"]]}
{"id": "157_1", "av_num": 376083138, "eos_pos": [3], "summary": ["成为优秀心理咨询师的要求:成为优秀心理咨询师要求对语言高度敏感，有重要的应用能力和共情能力，提升治疗作用，需要对自己的情感体验有清醒的认识，稳定个人内心情绪，有稳定的和明确的专业的态度，保持节制和中立，有伦理意识和法律意识，具有自我分裂和反省的能力，需要观察性的自我，有丰富的阅历和广泛的兴趣，存在反思能力和职业技能以及深度的专业知识。"], "context": [["同时我们说的接下来的反思，那这过程意味着什么呢？", "这种反思能力非常重要。", "这种反思是要求我们对待每一个病人，每一场治疗，当然也包括如果有督导的话，也包括说督导都要求我们要进行认真的反思如果大家提交我们成为注册系统的心理治疗师的大家，这是案例的报告大家知道吧，我们在每一个案例报告当中也都会要求大家，就你根据这报告你的反思是什么？", "其实我们在做的评审的时候，一份报告做得怎么样合格不合格，其中后面的反思部分会给我们提供非常多的参考。"], ["即便我们的知道过程当中有什么小小的失误，注意我们治疗是不可能是完美的。", "但是这些失误我们能不能在事后通过我们的反思意识到它呢？", "那通过我们的失误，我们能够借助我们的失误意识到我们中的发生什么呢？", "而这后面又意味着什么呢？", "因此我们这个反思能力却非常重要。"], ["这就说我们需要一个那什么呢？", "敏锐的直觉我们心理学其实也是一门主观的科学，既是一门科学的客观的科学，也是一门主观的科学。", "而这主观的科学是说需要什么呢？", "需要动用我们的主观的世界，动用我们的直觉第七条，那需要我们什么呢？", "需要我们治疗师要有丰富的阅历和广泛的兴趣。", "为什么这么说我们是和人打交道，那我们只有有丰富的阅历，我们才能了解这个社会，我们才能知道，我们才能够感受直观地感受到我们的来访者在说什么。"], ["最后一条我想说的是什么呢？", "我们还有一深度的专业知识以及广阔的相关的知识。", "所谓深度的知识，就是说我们在一门的心理学里面要非常的深，要超过任何其他的人。", "而广度是什么呢？", "除了我们的心理学的知识之外，还有更多的东西，包括我们的精神病学，包括我们的社会学，包括你的哲学、历史，人文包括了文学等等。"], ["那我的这样子的一个标题，或者说是一个人观点，可能是标准划一，还是说各美其美的？", "那第一个我们看一般的咨询理论当中。", "比如说我非常喜欢的一本就是格莱丁写的心理咨询理论，就会讲到如果说你说一个咨询师，他的这个咨询的职业的技能效能，效果好不好，可能有三个因素可以或者三个变量可以来影响。"]]}
{"id": "157_3", "av_num": 376083138, "eos_pos": [3], "summary": ["影响咨询师职业技能效果的因素变量:影响咨询师职业技能效果的因素包含咨询师的人格特点和背景，是否接受正规教育的程度，接受教育之后继续参与相关职业活动的能力和意愿，学历教育对于达到有效咨询很重要，核心条件是需要咨询师做到共情、尊重、真诚，明确个人价值观和偏好，选择流派增强互动，可以忍受负面情绪并从中寻求创造意义。"], "context": [["那我会觉得如果说要成为一个优秀的咨询师，我觉得在一开始越明确自己越觉察自己的价值观和偏好，其实是这个效果更好，你就可以去学精了，把这个牛排学精了。", "然后等到之后也许你可以再去从事其他的有害工作。", "那么当然了还有就是像法律，包括我们说的精神卫生法，我觉得出台前后对我个人职业认同肯定是有影响的。", "那么教育对吧，专业组织、同行圈子都会影响到我们的职业生涯。", "所以我想在这个角度就是职业是职业认同的建立，就是一个始终你个人的特点和你的环境不断互动的结果。", "那我在想，就是我我现在觉得也许一个优秀的咨询师，也许能够就做到至少有五个一对吧，一张资格证那么一个专精的领域。", "然后有一个专业的圈子，这个圈子里面代表着一群专业同行，时不时可以见见面对吧。", "那么互相给予支持不仅是专业上的支持，还有游山玩水的吐槽的支持。", "那么一张收支平衡的银行卡当然你可以有好几张，但是最好是收支慢慢平衡的。", "我觉得这确实是确立一个优秀资讯形式的标准，我觉得这个收支不平衡不是一个优秀咨询师的标准。"], ["当然这一点可能会被大家吐槽很多，最后就是一颗我觉得既可以吐槽，但是还是不断愿意投入到临床工作当中的心。", "吐槽是必要的，因为只有吐槽我们的专业才能往前走。", "但是你还是愿意投入但是近几年在临床的这过程当中，我觉得始终的一个修炼。", "这个修炼是我觉得跟大家分享两个概念，一个是其实不能说概念，一个是 floridio 在 1895 年的时候说了一句话，这句话说得非常朴实，他讲的是资讯的目标。", "但是我越来越觉得这个话真的是很到位。", "他说如果我们能够这个歇斯底里就是议政式的这样子的一种磨难，变成是常规的不开心。", "那么我们的治疗就已经很成功了。", "那么他说一个更好的心理生活，那么实际上是说能够更好地去应面对人生当中的不信，我觉得这个话是我个人觉得非常重要的，那也是我觉得修炼的一个部分。"], ["那么同样从学术的角度来讲，我这几年也是最近比较是我在硕士生的，我的硕士生也在做的一个题目，就是痛苦的稳度，就是你是不是能够去忍受这种负面的情绪，但是先不做任何的事情，只是忍受我觉得这一点也是我在这几年的临床工作当中更多的能够体会到的，也就是我的痛苦的容忍程度大大的增加了。"], ["当然不仅仅就是这么白白的受苦，那我常常地讲就是能够被卷进这个痛苦的漩涡当中，无论是我自己的还是来访者，但是我又能够游出来对吧，因为如果你就卷进去了，那就这也就被淹死了但是能够游出来，那就是说你可以从中寻找和创造意义。", "那么这一点上，刚才李小思老师说的这个思量，就是四个专业的方面都是必不可少的，能够让我们跳进去，然后又都跳出来。", "好。"], ["那么关于修炼可能有这么几种，算是假设也好，观点也好。", "第一个就是现在特别流行的叫躺平派是吧？", "我们学校大家都有很多关于内卷和躺平的这种争论。", "那么躺平派之所以能坦评，它总是有原因的天赋异禀。", "就是我刚刚入晗的时候，我 09 年刚刚开始做第一个个案，然后当时参加第一次督导，大家特别喜欢给的一个非常我觉得当时我听上去特别玄乎的一个评价，就是这个咨询师很有心理学头脑，这句话也会用在我们的来访者身上说这个来访者特别有心理学头脑，因为我自己本人学精神分析和精神动力学，好像对于这个的强调就更多。"]]}
{"id": "157_5", "av_num": 376083138, "eos_pos": [1], "summary": ["心理咨询师提升个人能力的方法:心理咨询师提升个人能力可以使用刻意练习的方法，由于患者存在智力和环境方面的种种差异，咨询师可以通过观看治疗录像和个人录像，反思个人表现，是觉察和反思个人表现的过程，同时接受督导，关注个人感受，寻求弱点和难点，从被动学习转变为主动学习，学习角色扮演，提升个人咨询能力。"], "context": [["后来从那之后我就特别的我也特别喜欢跟我一起督导那些对话的跟我督导更细致，该如何回应来访者的这样的督导，我觉得只有在和督导的过程中，你也在不断地练习。", "那么我们可能从一个被动学习去听他讲到一个主动学习，就是你也去思考你该怎么回应，你该怎么去提高自己的咨询能力。", "所以我觉得在督导中也是一个刻意练习的过程。"], ["那么最后一点就是关于角色扮演，这个我觉得也是一个比较重要的刻意练习的方法。", "角色扮演你可以适合你督导老师进行的，也可以是你在督导的过程中你督来完整的对话进行的，也可以和你的同行一起来完成。", "我觉得这个可能也是一个重要的学习，现在很多的培训也在做角色扮演的，这样的练习，我觉得还是一个非常有效的过程。"]]}
{"id": "158_1", "av_num": 714797042, "eos_pos": [1], "summary": ["音乐创作者面对音乐宣发的机遇和挑战:音乐创造者目前有更多音乐上的机遇和挑战，创作者可以在不同场合分享个人的作品，说明市场对版权和内容的包容度更高，音乐人存在更多机遇，目前市场存在更多的年轻听众，对于新的音乐人关注度更高，更多新的创作者进入音乐圈，竞争和挑战会更为激烈，内容和价值质量上需要创作者进行更多的追求，爆炸的信息时代需要在挑战中保持初心。"], "context": [["可以说我现在没有人知道，但是只要我把我的歌写好，未来一定有人可以听到我的声音，这是一件很让人感动的事情。", "所以这就是看到机遇两个字，我想到的所有的内容还是非常感谢各位老师。", "那关于挑战的话，必然就是有更多的人进入这个圈子，有更多人在写歌曲，竞争就会很激烈。", "那他就要求到我们每一个做歌曲的人，包括我身边这些同学，有的有出名的，有些朋友有的是不太出名的，他们对于自己歌曲的质量就会如履薄冰，要求很高。", "然后一直去强化自己的这个作品。"], ["我一直觉得质量这两个词体现的不仅仅是某一个节奏，某一个音符，某一个我们以前一直盲目地在追求所谓我自己觉得艺术上的一个价值质量还更多的包括我想说什么？", "我能不能准确地把我要给大家呈现的我自己的音乐状态表达出来或者是说在整个发行的一批发行的歌曲，它的企划就全部都是质量的一部分。", "所以在这个内容上如何去保有自己的初心，如何在我看到那么多爆炸式的信息以后，我还能知道我要干什么。", "这个是每一个做音乐的人都应该在挑战中去兼顾地去平衡的，这就是是我在这两个词当中想要聊的。", "谢谢各位老师。"], ["非常感谢君硕的分享。", "那个其实我知我们知道，君硕你像你说的之前在音乐学院里学习，然后后来你又成为一个音乐剧演员，现在你又是一个原创歌手，但是我们看起来好像都是在音乐行业的第一线。", "但实际上我们知道这个姿态或者说这个心态是完全不一样的。", "对比如说你在扮演了很多年的音乐剧演员，你演的其实是作者或者说是导演他们塑造的那个角色，你是塑造这个环节当中最后一环。", "但是你在你自己创作，然后演绎你自己的作品的时候，你其实完全的是一个创作的主导。", "包括你在转型到这个其实也不叫转型，你是你并行对不对？"], ["你看起来很像是。"], ["对，你既在做音乐剧演员，但是你自己作为一个原创歌手，你其实你的音乐形象其实是越来越清晰息了，不知道大家听没听说过他那个新歌，早上起床是一件很难的事情，这个很有意思。", "所以我就很想问你，那在这个过程中你是怎么样去塑造你所谓的音乐上的这种独特的音乐属性，或者说你怎么样去让你就是做出你这个音乐上的创新，让你的个性更成为这个个艺术作品当中的核心的。"]]}
{"id": "158_3", "av_num": 714797042, "eos_pos": [1], "summary": ["原创歌手在音乐创新中的核心:原创歌手在演绎作品中需要进行创作主导，塑造音乐属性中要进行创新，以个性为艺术作品核心，在音乐创新中表达自己诉说的内容，内容决定形式，结合老师意见，在曲风和技法上进行变化，表达个人喜好的同时平衡好作品的艺术价值和商业价值，在自由和开放的环境中做好音乐的内容创作，保持做音乐的初心。"], "context": [["不会有人因为你写一首芭乐情歌，就觉得你这个人的能力不行，你平平无奇，也不会有人因为你特立独行，写得非常有艺术，就觉得你很有水准，非常的厉害，这是一个很自由，对音乐非常开放的时间点。", "然后所有的厂牌，所有的老师，所有的平台方，包括我们 TME 都在关注对于原创音乐人的一个帮助，所以我们有更大的信心去做自己这个事情是很有趣的。", "至于在每一个花它都能开放的土壤上，我是选择坚定我自己，我就做一个需要时间沉淀的。", "有可能现阶段不会火的音乐，还是我做一个就是服务于当下，它就会爆。", "但是你总会遭到别人指责的。"], ["音乐这个事情没有好坏，但是我可以去选了。", "我觉得这是白皮书带给我的，带给我身边音乐人的，有可能他们看到这个电子的白皮书会思考到的一个问题。", "所以我是用这样一个话题来跟大家共勉，也是希望我们所有的所有音乐创作的，做内容创作的。", "然后不管是转型的有跨界的，还是没有跨界的人，都可以共勉的一个事，就是保持自己的初心，然后拼尽全力地去前进。", "对。"]]}
{"id": "159_0", "av_num": 58617981, "eos_pos": [2], "summary": ["两会内容对民营企业的积极影响:两会围绕经济常态发展展开探讨，务实且接地气，降税减负的条例对于中小民营企业来说可以获得更多盈利，目前中国企业盈利较低，创新投入金额较少，可以通过减少制造业纳税改善国内企业盈利环境，使创新落在实地，战略意义上来说，可以促进创新型国家的发展。"], "context": [["我们首先先用掌声欢迎一下我们各位领导以及各位企家代表和我们的原道来到我们的师总会的各位导师好不好？", "其实当下现在我们聊得比较多的关键词，一个是我们面临的新经济常态，一个是我们刚刚召开完两会的两会精神。", "所以我们第一个问题肯定是要请教我们龙老的，就是关于这一届两会，从您的角度，您觉得有哪些利好的信号释放给了我们地方政府以及我们这些民营企业家龙老青，从您的角度，您给我们大家简单的分享一下来掌声有请我们的龙老好吧。"], ["这一次两会的话当然有很多的亮点，我觉得我认为最重要的的一种感触就说这一次两会的这个开得非常的求实，非常的接地气，而且整个会议的话都是围绕着做经济发展的这样一个第一要务在进行的这一条是非常重要的。", "当然这次这个因为今后等会还有很多同志要讲话了，我就讲最重要的一条的话，我的感触就是大家也就感受比较深的就是降税的问题这个减负的问题就怎么样，是我们的企业特别是中小民营企业的这个负担能够降下来那个营造一个更好的营商环境的问题。", "我觉得这一条不仅仅是在我们的民营前能够发展，更重要的是使这个创新能个真正的落到实处。"], ["大家知道前几天这个美国曾经在媒体上进行过一次讨论，就是讲为什么中国出不了乔布斯就是苹果的这个创始人，其中最重要的一条就是中国企业的盈利太低，也就说服太重。", "所以中国的企业盈利太低，他就没有拿不出钱来进行的创新的投入。", "这个是个非常核心的问题，因为你没有钱，没有多余的钱，没有盈利，你谈不上创新。", "所以我觉得通过这一次减税，特别是对制造业这个的这个减税的话能够使得我们的很多企业能够，多一点盈利，就多一点创新的投入。", "这个对于我们整个中国的这个建立一个创新型的国家是一个非常重要的一条。", "所以大家看到了不仅仅是使得我们的这个中小企业以后的日子好过一点。", "而且从战略的层面来讲，对于中国成为一个创新型国家极为重要啊。", "啊这一条的话是我这一次观察两会得到印象最深刻的一点。", "那么其他的时间不多，请其他的我们的这个讨论者来分享。", "好，谢谢。"], ["好，感谢我们的龙老，其实我们乐乐也是看到了我们这次两会的一个核心话题。", "关于民营企业降税的这个问题，其实企业家减轻我们尤其是减轻我们民营企业家的负担，也是我们国家站在宏观调控的角度上一直关注的一个重点问题。", "那么接下来这个问题我想问一下我们汝州市的地方政府的我们东道主刘市长就是我看了一下咱们汝州市今年提出了六大目标，其中有一项目标就是助力产业升级转型，构建强有力的实体经济，作为汝州市发展的一个新目标。", "那么当然在两会当中，我印象特别深的还有一个关于我们，四川省的一个环境部部长说了一句话，他说我在整个工作任务当中，我对得起了人民，但没对得起我老婆。", "您从这个今天问这样一个话题，就是想从您从政包括地方政府市长这个身份。", "第一个您可能有更多的时间在您的政务的时间上，可能照顾了很少家庭。", "那么关于这一次我们两会当中提出来的一些新的二三线城市或者三四线城市的政府指标，从您的角度来讲，我们汝州市政府如何结合我们中央政府提出的指示，落地给我们民营企业家的一些更利好的信号，您给我们分享一下好吗？"], ["总书记在去年的 10 月份召开了民营企业家座谈会上指出，民营经济已经成为我们国家经济发展不可或缺的力量。", "嗯成为了创业就业的主要领域技术创新的重要主体、国家税收的重要来源，充分肯定了民营经济的重要地位和作用。", "改革开放 40 年来，汝州市的民营经济得到了快速的发展。", "现在了汝州市的民营经济已经达到了 5300 多家，注册的资本金已经超过了 1100 个亿，民营经济已经成为我们汝州市发展的重要力量。", "在这个过程中，汝州市为市政府一如既往地支持民营经济的发展。", "可以说这个态度是坚决的，也是一贯的。"]]}
{"id": "159_2", "av_num": 58617981, "eos_pos": [1], "summary": ["政府指示落地对民营企业的利好信号:民营经济已成为国家经济发展不可获取的力量，政府指示落地，有利于发展民营经济，同时民营企业应该做好搭建平台，深入开展扫黑除恶斗争，优化环境和提升服务等部署，吸引技术人才和投资，构建新型政商关系，持续深化改革，帮助企业解决发展中的困难和问题，全力支持本土企业发展，降低交易成本，共享发展机遇。"], "context": [["总之经过几年的大建设大发展，汝州的城市面貌和人居环境有了全面的改善，宜居宜业宜游的水平不断提高。", "下一步我们将这样把发展的重点放在产业上，一方面我们全力支持本土企业的发展。", "另一方面我们在热情邀请全国各地的企业到汝州兴业办厂，共共发，共享发展机遇。", "同时我们也向各位企业家表示，只要在汝州的投资的企业，我们一视同仁，与企业本地，与汝州的当地企业一样，享受同等的发展环境，同等的优惠条件，同等的产业政策。", "好，谢谢啊。"], ["谢谢我们的刘鹏市长我们汝州是一个有违文化沉淀的一个城市，那么我们这一届领导班子又是一个非常务实的一个领导班子的团队。", "我还记得上次我们在杭州论坛的时候，我们刘鹏市长带领我们整个汝州市政府领导班子前到我们世总会的论坛现场进行考察，非常认真地对待我们这一次的大美汝州建设这样一个工作。", "那么两会当中我看到了也提出了一些热点，关于如何运用互联网来赋能我们政务工作等等一些的热点信息。"], ["那么在这里，我们现场其实坐了一位我们关于互联网非常了解，包括应用的我们的大咖，我们的胡海平主席，我们的海平主席也是从实产实体你的产业我们三三控股集团的完整的转型，然后到我们三三新能源的整个的构建。", "然后我们海评主席也成为了这个光荣。", "浙商 2018 年被评选上，同时也是中国十大 CEO 那么他在互联网领域，包括如何用世董会这样的人脸网的思维赋能我们三四线城市政府以及我们民营企业，可能有更深的见解。", "那么接下来我们掌声有请我们的海平主席跟我们探讨一下如何通过世总会这样的平台来赋能我们地方政府与企业。"], ["好。", "这个非常荣幸，上午在简短知识已经说了，今天又去听了我们融用图部长关于民营经济国际贸易发展趋势这个论坛。", "对我们来讲鼓舞人心，他老人家应该说是非常了解中国的经济发展以及国际的应对的这个局面，而且也非常幽默地说出来了要感谢特朗普，使中国的改革机制倒变，让我们民用经济能够重新焕发青春，能够跟国有企业能够并驾齐驱的同样为国政广，我们是不是应该为自己美好的明天鼓个掌，同志们所以是特别的感动。"], ["第二三番五次提到了司董为这个共享智慧企业互助平台这个概念。", "坦坦讲，我前面也没有跟领导刻意叫领导来做广告，但领导是发自内心地指出了共享智慧是共享经济的一个很好的形态。", "大家通过互相学习、互相帮助，最终形成互相交易、互相投资，实在在的一线大咖手牵手帮助我们的名企业家转型升级。"]]}
{"id": "159_4", "av_num": 58617981, "eos_pos": [0], "summary": ["世总会赋能地方政府和企业的方式:世总会提出共享智慧企业互助平台的概念，指出了共享智慧和共享经济的良好形态，帮助地方政府转型升级，互联网加的形式也让传统企业进行精益化改造，集中采购，促使供应链统一，降低成本，形成互相交易互相投资的模式，达成企业智能化改造升级，形成开放和包容的平台，为更多企业赋能。"], "context": [["好，谢谢我们的海滨主席。", "我们世董会是一个开放的平台，一个包容的平台。", "截至目前为止，世总会已经有 300 万企业家同步在线，接近 500 多位的大咖行业导师在世总会的平台上。", "所以如果大家有机会，包括现在有时间可以用你的手机下载我们世总会的 App 来观看，或者以后通过回放我们本次论坛的直播，世总会随时欢迎各位企业家加入到这个团队当中来。", "我相信我们海平主席也会用更多的时间精力来为我们更多的企业家赋能，这也是我们世总会的社会责任。"], ["那再次掌声送给我们的海平主席，其实到现在为止，我们会发现我们在这种新经济情况下的这种中国的企业形态也发生了非常多的变化。", "从我个人的角度我会发现像阿里、京东、腾讯这样的企业已经沦为了传统企业更新兴的商业模式。", "在出现以前讲管理学的时候说管理要解决的是以利润为中心，解决一个企业的管理问题、营销问题和产品核心问题。", "而现在我们要转化为以流量为核心，解决如何构建你的商业模式、如何解决你的资本周转，以及如何对你企业进行全方位的赋能问题这样所以给我们整个名企业带来的挑战是巨大的。"], ["所以我希望我们各位名企业要抓住你身边的一些机遇，例如像我们市等会例如像我们汝州市政府给我们释放的这么多的利好信号。", "那当然我们也希望听一听我们传统的制造业企业，我们的民营企业家的心声。", "那么他们如何应对当下的这种环境，用什么样的方式来进行我们新常态下的经济突围？", "那么掌声有请我们本土的企业家，我们磊哲法磊董事长跟我们分享一下。", "好吧。"], ["尊敬的农部长，尊敬的胡海平主席尊敬的刘市长，尊敬的吴总尊敬的各位世东会的专家、董事和企业界的朋友们，今天，我听了龙部长的支教，收益匪浅。", "诶中国悠久名言，就是听君一席话，胜读十年书。", "我今天。"], ["就任部长敬了我们中国改一改开放四十年所取得的三大成果，我是伸手也是亲身经历伸手教育，我完全赞成龙部长的总结评价。", "我也希望我们企业界的朋友认真思考，这对你自己以后做企业是非常重要。", "第二，就是论部长讲了国内姓氏、国际姓氏，这是我们也打开了眼界，对我们企业的发展也致命的方向。", "第三，龙部长江契约阶以后应该怎么做？", "第一，将了就是要创新，这我国是深有体会，企业你要不断地创，要没有创新可能就很难在竞争当中生存下去。", "第二，注意自己的品牌质量，这也是很重要的。", "你在以前在改革开放的初期，你这个产品质量有这个有问题，可能还继续能生成。", "因为以前不是互联网时代不是新时代，你出问题了知道好的人是有限的。", "现在你出问题可能全世界都知道，全中国都知道，你这企业可能会遭受不可弥补的巡视。", "这一次就是美国破因737，它出现的问题我认为对他会损失很大，全世界都知道他这个质量是有问题的。"]]}
{"id": "159_6", "av_num": 58617981, "eos_pos": [0], "summary": ["新常态下的经济突围方式:新常态下企业做好经济突围需要不断创新，以流量为核心，构建商业模式，解决资本周转问题，实现企业全方位赋能需要注重企业品牌质量，加强法制建设，做好城市建设规划，解决民营企业发展，实行医疗等惠民政策，明确标准和要求，坚持党中央的领导，为中国经济发展做出努力。"], "context": [["我相信我们 14 亿人民，在我们以习总书记为核心的党中央坚强领导下，中国的经济发展一定会在不愿地将来成为世界第一大经济体。", "我有这个信息以后，可以让我们的这个社会人民来验证说这句话。", "因为中国人民几千年来的传承下来的不是建筑，就是中华民族的精神，中华人民族的智慧主动各位就是聪明，有智慧就是勤劳，效率就是高。", "我们天瑞也给外国多很多个公司打交道，也给世界知名的公司打交道，他们缺失的效率没有我们中国高。", "我相信我们中国人民将来就是世界人民所向往的。", "向往的地方。", "我想今天由我们农组长给我们致命的方向，由始终会给我们汝州这个经济发展当导师做指导。", "我们汝州的将来如果经济发展一定会在不断的将来会有新的更大的丰硕成果，也会使汝州人民过上更美好的生活。", "我们全国人民在习总书记为核心的党中央坚强领导下，中国人民的梦一定能实现，中国人民的生活一定会越来越美好。", "谢谢大家。"], ["好，谢谢我们雷绿化董事长非常务实地跟我们分享了他的企业，包括他的一些在参加人大会的一些讨论的内容，包括雷克强总理的一些报告，对他带来讲的一种感受古希腊的一个哲学家泰勒斯思当年说过一句话，他说我们思想要仰望星空，做事情要脚踏实地我们汝州孕育了很多这样的有思想的有务实的企业家。"], ["那么再一次用掌声来送给我们这些为汝州市发展做出贡献的企业家们，掌声送给你们，企业的发展离不开资本力量的一个助推。", "但是我们知道近两年的我们的经济市场的指标并不是很好，包括 18 年 m2 指标的抄底，包括我们很多经济学家提出来了资本市场的离场论等等。"], ["当然我们听到的我相信大家听到的肯定是片面的声音。", "我们其实作为企业家，尤其是我们民营企业家，我们更想听到更专业的发声，更想听到更前沿的发声，更想听到来自于世界的发声。", "那么我们接下来的时间，当之无愧，就有请我们世董会的导师，我们的课中导师跟我们大家分享一下。", "在当下的环境下，我们资本市场是如何看待我们民营经济发展的一些相关问题。", "掌声有请来。"], ["非常感谢，也非常荣幸来到河南。", "河南。", "我在 20 多年前，199091年的时候曾经在河南挂职，在南阳挂着两年时间，但市长助理大概两年时间，那时候还是上海交通大学的老师的时候了。", "那个我就简单分享一下。", "实际上就大家可以看到，就是说中国的企业越来越多的，现在还走向资本，走向世界。", "但是现在包含现在资本市场面临巨大的问题，中国的上市公司也遇到巨大的问题。", "中国现在经济面临着两重冲击。", "我说一个是金融的冲击，把中国很多企业融资难融资贵的问题大幅度存在。"]]}
{"id": "159_11", "av_num": 58617981, "eos_pos": [3], "summary": ["资本市场下民营经济所存在的问题:中国民营企业面临金融融资困难，融资金融高和互联网对实体经济的两方面冲击，中国新经济对实体经济也存在冲击，原有的商业和媒体逻辑已经被颠覆，未来需要具备新经济思维，进行招商引资，结合原有产业以资本和管理的方式对企业进行转型升级整合，促进供应链升级，进行增量的科技企业招商引资，立足于可持续发展的角度，帮助企业产生高利润，从赚钱理念向值钱理念转变。"], "context": [["所以转型之后我们在当地我们投资的，那当时我们去的时候只有三个上市公司，现在我们离开的时候，我们在那边收分公司，收了 5 年，离开的时候这地方产生了 73 个上市公司泉州。", "所以现在的福建省很多人就福建省哪个地级市它的 G GDP 最高不是福州，也不是厦门，是泉州，已经连续 8 年是福建的 GDP 成长最高，就因为它有很多的上市公司。", "而这中间我们在中间八家里面。", "那个 71 我投了 8 家，而且更重要的是带动了一批企业成长。", "通过给这些企业家洗脑对吧？", "通过跟政府当时合作，搞了一个泉州品牌企业投资与上市促进中心，每天给这些会长、副会长企业家洗脑。", "洗完脑以后，然后我们再给他服务，服务完了再给他投资，然后再带动企业在香港在国内上市。", "所以短短的五年时间成为福建省它来自全国上市公司最多的地级市城市。", "而县级市晋江县级市它现在产生了 40 多家的上市公司，是全中国最多的县级市的上市公司。", "所以我觉得汝州尽管现在上市公司数量现在相对还比较少。"], ["但是我觉得如果通过一些换理念换思路对吧换发展的方式以后，我觉得能够更多地培养出这样的一个平那个企业，而且有私董会这样的平台是吧，能够给企业带入思路、带入服务、带入资源、带入资金，我觉得这泸州是大有可为，这是我简单的一个分享，谢谢大家。"], ["谢谢。", "好，非常感谢我们的克隆导师我们今天的圆桌会议，首先是我们龙老从他的角度上给我们大家分析了本次的两会的一些核心精神，例如像为企业家为我们名企如何减税减负一些问题如何来实践我们创新驱动的问题。", "那么刘市长也从作为地方政府汝州市政府的角度，探讨到了如何给我们更多的外来的企业一些相应的政策支持，以及我们本土企业的一些扶持政策啊。", "啊我们海平主席也是从世总会的一个性质的角度来给我们大家阐述了如何通过互联网的形式赋能于我们的企业，赋能于我们政府。"], ["当然世董会是开放的一种心态，也诚挚邀请我们汝州的企业家加入我们的世董会，那么我们理刘华董事长，用一种务实的态度讲解了自己作为这么多年经营传统企业的一个经历，也一直强调一个决心跟党走的决心不变是吗？", "这个核心思想没有发生改变。", "我们课中老师反复强调我们的存量和增量问题，企业如何从赚钱的思维转变到值钱的思维，如何借助资本的力量为我们企业插上翅膀，让我们走得更远形成可持续的发展。", "那么我们大家再一次以热烈的掌声感谢我们台上的几位领导嘉宾，我们的付出和她们的分享好不好？"]]}
{"id": "160_3", "av_num": 209874807, "eos_pos": [1], "summary": ["过敏问题和心理因素干预的相关性:过敏不只在于生理和心理的共同作用因素，身体处于亚健康状态和心理压力较大时，存在生理易感性，会偏向于焦虑状态，对待外界刺激和看待问题需要抓住核心和主要矛盾，尊重先天性并找到合适的教育方式，身体上的过敏首先应寻求科学的治疗，防止心理问题造成唯心理论，不能主观的进行心理因素和生理因素的判断，应积极的配合治疗。"], "context": [["OK 玉老师听到我们，您能流畅地听到我们吗？"], ["基本可以。", "但是我对这个问题没有太多的见解，因为我从来没有我。", "我不是一个咨询师，我是个教学科研的人员，所以我对他没有什么理解。", "但是我觉得马森老师说的很对，我的第一反应是，如果你觉得有问题，你应该去治疗对吧，你应该去诊断，然后只有科学的诊知道自己是什么问题才能往后做，而不是自己做一个主观的判断。", "不管是身体上还是心理上。"], ["对，所以其实我们这边来说，今天的心理学家大会有的时候学的心理学，就好像我们有人容易说你就该这样，但是其实不会是这样，我们于老师科学的态度，这有给我们一个最清晰的解答。", "来下面一个问题。", "下面一个问题是李白大连学生他提的一个问题说离异家庭对孩子内心会产生惧大影响，怎么样在不伤害其自尊的情况下进行有效的沟通，怎么通过谈话和调节解决孩子的烦恼？", "Ok。"], ["我先说两句。", "这个我们先看一下这个问题，离异的家庭对孩子会产生巨大的心理影响。"], ["Ok。"]]}
{"id": "160_7", "av_num": 209874807, "eos_pos": [2], "summary": ["对待离异家庭孩子的沟通方式:离异家庭对于孩子内心会产生较大的影响，在不伤害自尊的前提下，有效沟通需要离异家庭对孩子不能过度的关爱，过度关爱会给孩子释放爱缺失的信号，让孩子感受到伤害，家长应该正视离异问题，不能遮掩，重组家庭保持家庭和谐，进行积极互动，维持稳定关系，给予孩子自信去正视离异关系，防止产生完美关系危机，对孩子的自尊进行保护。"], "context": [["这个夫妻还凑合球一样，需要健康地打球。", "就是你别吵，你别打到一板，挥过去了，对方接不起来，对方还能接起来，你还能打过去，这是一个积极的互动。", "所以要学会健康的吵架是一门学问。"], ["对，它是一门学问，会吵架是门学问，我太认同这句话。", "所以你们俩吵了吵完以后把自己的心理需求说清楚，我到底希望你做到什么，你做什么让我很生气，你把这事都说清楚。", "然后当时孩子发现我妈真的好生气，但过两天发现诶爸爸妈妈妈妈好像又好了。", "然后呢他俩好像当时提到的问题，他们有了新的解决方案。", "行了，所以在孩子里边你会发现这种关系反倒变成了一种可以攻击可以出问题，但是又好了，定会发现它是一种更稳定的关系。"], ["那如果孩妈妈这段婚姻中真的失败了，那么这段婚姻中我和爸爸真的离开了，但他发现离开之后我妈经历好大的痛苦，但过阶段他们他又重新爱到自己，重新照顾到自己，重新把婚姻中不成功那部分成长到了，然后他找到了新的关系。", "在这关系中妈妈还是特别好的，自己孩子我发现也会有积极的影响。", "所以家庭中离异家庭不要有那么大的秘密，重要的其实马老师说不要有秘密，于老师在说的是要注重。", "其实离异真正的影响在于关系。", "好，来到第三个问题，于老师我有把问题也发到您，发到手机我们的群里可以看。"], ["第三个问题是紫玉提出来的。", "她说孩子中学性格敏感，做事违背诺诺，循规蹈矩，缺乏主见，不自信，在学校总是丢三落四，生活在父母关系长期不和谐的家庭环境，怎么样才能够教育好这样的？", "孩子这种性格是不是跟家庭有关？", "那关于这个问题，听起来这个这好潮的词，我再读一遍。", "孩子中学性格敏感，做事唯唯诺诺，循规蹈矩，缺乏主见不自信。", "哎呦我天呐我读的都好低落学校总是丢三落四，生活在父母关系长期不和节的家庭环境，怎么去教育好这样的孩子，这种性格跟家庭的关系。", "于老师，您先谈一谈。"], ["这个实实际上他说的问题太过于复杂了，然后这个问题过于的泛化，然后他所有说的所谓的症状，可是可可能在我看来也不是症状太多了，我们很难从中去判断出一条因果关系来，这是推不出推推不出因果的。", "然后我的感觉是把所有的问题都推到自己的身上，推到自己的家庭的身上。", "当然我知道是家长问的这本身是家长的责任，但是也可能没有真的找到这个问题的症结的中心。"]]}
{"id": "160_18", "av_num": 209874807, "eos_pos": [3], "summary": ["女大学生内向且过度自恋的解决方式:女大学生性格内向渴望关注度的问题和孩子性格内向问题类似，需要咨询专业机构进行相关匹配的咨询，人生处于困境时可以在精神科进行筛查诊断，增强自信心，但也应意识到每个人性格会有差别，要学会接纳自己，寻求专业的医生帮助，增强自我感觉，解除过度病态的自恋心理。"], "context": [["好。", "实际上是看到前面我们都觉得是一个性格的特点。", "但是看到后面那个如果这个孩子已经害怕拿手机的人，担心被别人拍摄，这种担心一定是因为有着更多的故问题。", "需要我们专业的心理的干预。", "如果在学校里边，其实现在大学都有这个心理咨询中心在为学生提供心理支持，那不就一定要去寻求专业支持。"], ["大学心理咨询。", "太不专业了，是这样。", "首先要去精神科，你看害怕别人拍摄了，这就是什么，这个想的可不是我内向性格的那么简单了对，就是都有点被害妄想明白了，就是别人在侦探我了，这是一个精神症状了，所以一定要出去精神科去看一下。", "首先看精神科，筛选一下，筛查一下，这不是精神问题，不是有严重的精神类问题。", "筛完了之后，如果是精神科说没啥大事，可能有点轻度抑郁之类的，关系不大，或者有点轻度的回避性的人格战等等。", "那就好，那就稍微好一点。", "然后那就这个时候才考虑心理，不能先考虑心理咨询，先考虑精神科，考虑这科是不是有些精神的问题。", "然后那跑到心理这就比较简单一点了。"], ["为啥这个人过度自恋了？", "所以全世界的人都在关注，我这我大明星啊我不得了了，那所有人都在看我，我得躲起来，我戴口罩啊，所有人都在拍摄我这是有多么自恋的一个人呢，就是就怕自己不出名啊，多么想出名，多么想被关注这么一个人。", "所以这是一个心理上的问题，就是不成熟，就希望过度希望被关注，但是获得不了。"], ["那这个时候各种心理疗法都有它的方式，对我们来说做催眠就可以了，增强她的自我感觉。", "自信心他是他的没有自信。", "而且又过度自恋，这是很麻烦的事情，增强他的自我的感觉，更自信一点他就可以真正有能力放松做那个我上课不发言我也挺牛牛叉叉的，坐在后面就不发言，我就不举手，我也觉得挺好。", "那个人，她就是真正自信地做自己很内向的人。", "这是一个过程，所以三步走，第一个去精神科，荆轲过了没事，然后去心理咨询，然后重建自信心，把这个那种病态的自恋能够解除掉。"], ["所以如果孩子前边如果真的是性格内向的话，其实家长确实要对这个内向有特别好的认识，可能从小太多的这种打击太多的问题，其实反倒把这个问题变成了最后这个症状。", "好，那我们第五个问题，妮雅提出来的 18 岁的男孩儿从小体弱，家长包办代替的过多。", "如今父母认识到问题如何做才能真正让孩子的责任回归。", "于老师，还是您先来。"]]}
{"id": "160_20", "av_num": 209874807, "eos_pos": [4], "summary": ["18岁男孩进行责任回归的方式:孩子年幼体弱，家长包办替代较多，后续孩子需要从发挥自由意志和承担责任两方面进行责任回归的训练，练习和经历承担责任的过程，习惯承担压力并进行主动选择，家长也需要让孩子学会体验，并且自己少承担责任或不承担责任，从而训练孩子学会承担责任。"], "context": [["这是如果他去做了，这是主动承担吗？", "听好这个菜，你要自己点你喜欢吃的菜，你要去主动选择，这是主动选择吗？", "十分重要一个事情。", "我们在家庭当中经常犯的错误，就是你要自己去选择了，你要喜欢吃菜，你赶紧去选一下，马上赶紧选你喜欢吃的菜，妈妈不替你点了，你要选择。", "好了，请听题。", "这是主动选择吗？", "这不是你要求我选择。", "这还不是主动选择，所以这个方向一定是正确的。", "要让孩子去主动选择，怎么做很重要，怎么做呢？", "你既然想让孩子主动去选择，那你就要不去做。", "你不去承担责任，而不是要求孩子主动承担责任，你不承担这个责任。", "今天下雪了，出门得打伞，你不给孩子撑板伞，他出去了你不会说你要打把伞要撑着，你要主动打把伞去撑着。", "你要主动拿把伞去撑着添衣服了，你要主动自己牵连衣服。", "不是的妈呀。"], ["我高兴。"], ["我十八岁了，我就不说话，我真的非要出去，我就不说，我咬住牙关，我就咽在肚子里。", "我说，他出去了没有穿秋裤，我看不见，了解了，你忍住不去承担他生病发烧被雨淋的责任，孩子才能承担责任。", "核心要点，你能不能少做一点，不再再进一步去训练他承担责任了。", "父母很做的，所以你父母要做得很简单，我们以前做得太多很简单，不要做了。"], ["所以就是一个简单的方法。", "刚才马老师讲得比较好，就是你能咬牙忍住你不去控制的那种痛苦感，家长可能是最难做到的。", "他动腿了，我就忍住，她今天作业写得慢了，我就忍住他出门。", "哎呀动作磨磨蹭蹭，最后迟到，我能忍住。"], ["那我能加好我的责任了吗？", "我的失职了吗？", "他又忍不住的。", "所以要来学习。", "我王俊晶老师说我要教你课程，你赶紧拉心理学讲师，你要学习好吧。"]]}
{"id": "160_22", "av_num": 209874807, "eos_pos": [1], "summary": ["父母教育过程中孩子哭闹的解决方式:面对孩子情绪波动爱生气的问题，从专业角度上需要区分高神经质人格特征和普通人格特哼，家长需要了解对情绪的认知，注重说话方式，表达方式，接受孩子的负面情绪，理解孩子的心理需求，关注孩子感受，尊重孩子，让孩子感受到家长的爱，增强生命情感体会和交流。"], "context": [["好，今天我们一个小时的时间探讨这个生命情感的主题。", "那么不知道大家心里边得到什么样的新的想法，新的启发，新的收获。", "那最后我们就祝愿大家的人生更加丰富，更加的经历更多的事情，让我们的人生能够承载更多的东西。", "好，那感谢大家对于我们这节活动的支持。", "好，谢谢于文先生，谢谢于老师，谢谢马老师，谢谢大家。"], ["谢谢大家。", "学习到很多。"]]}
{"id": "161_11", "av_num": 796619338, "eos_pos": [1], "summary": ["疫情对大学教师教学方式的影响:疫情下，大学教师有更多自由支配的时间，可以投入到热爱的事业当中去，也是一个能够塑造和改变学生的职业，疫情下的上课方式发生了一定改变，由于缺乏物理空间，减少了对学校的接触，减少了面对面的交流，需要大学教师调整自己的上课节奏和方式，通过现代科学技术，保持塑造育人的职业理念，了解并促进学生发展。"], "context": [["但是也是因为我觉得我确实没有尝试过其他的行业跟模型老师不一样，弄罗老师是有几年是在这个体制之外的 85 到 89 的。", "但是我是一直十多年一直在大学的这样一个物理环境和她的话语体系底下培育起来，我没有间断过，所以我也没有尝试过其他的人生的选择，所以好像是特别理所当然的一个事情。", "然后刚才你谈到另外一个问题，就是疫情对于大学的这样的一个影响。", "我自己上课的习惯是必须要跟学生有眼神交流，我需要看到他们的眼睛和通过他们的一个微表情，然后再调整我自己的上课的一种节奏和方式。", "所以这学期我的课因为是不是讨论课是 70 多个人的选修课？", "那一开始就会我是希望能够至少我自己露脸，学生露露不露脸不强求，但后来发现特别的卡顿，后来只能是 PPT 配音的这样的一种方式很难受。"], ["但我想了一个办法来弥补，就是因为我这学期的课程是讲北京的城市研究，但是正好跟这个疫情的关系其实很难，我过去是让他们做一个实地的考察，你可以选择北京的一个局部，你去走走，你去做你的个人记忆也好，做一个访问也好，但事实上他们现在困在各自的家乡，家里面不能出来。", "所以我代替性的一个作业是我，我让他们记录她们自己这半年的日常的生活。", "然后最后我们有一个大型的分享，我会他们这个时期预计个人的技术。", "这个好处在于过去在我上课的时候跟我交流的一般是坐在前两排的学生，他们会很积极地交流，但是有永远有学生是坐在最后一排的。", "但是这次我发现我看到了很多，可能应该是坐在最后一排，特别是男生的他们的他们的日常的活动和他们的心理的状态。", "所以疫情的影响有坏的地方就是确实没有这样的一种面对面的交流，缺乏这样的一个物理的空间。", "但好的地方可能通过文字通过他们个人的这样一个技术，特别是这种日常的技术，你了解到了你班上的每一个学生。", "其实他们对日记这种形式特别感兴趣。", "他们也很希望把自己的这半年他们的很微小的事情，不起眼的事情，他们个人生活中他们看到的东西记录下来。", "这也是对我的一个很大的分享。"], ["然后就是我也我也想问就是两位老师，因为我觉得作为大学老师特别是某一个领域，就像刚才您说专业的学者，就比如说你们的时间精力的分配，从一般外在的人会去衡量，比如说有一部分是您很专业的学术研究，然后像鲁欣老师现在也有自己一块其他比较公共性的写作。", "然后我注意到就是您也说到您说这几可能是我今天就想问您这是一个最近的变化，就是您说您以后不想只做纯学术的问题，然后现在会觉得时间有限，您也会做和一定要去做一些跟现实生命能够联系起来的那部分工作。", "因为我想这也是可能当时向老师会也吸引到我的一点，就是你会觉得学术跟我们个人的生活现实是紧密联系在一起的。", "然后我也觉得似乎我也可以从我自己的生活出发做一些工作，是可能回应我以前的一些思考。", "所以我特别想了解这里你们两位老师，因为你们其实我知道高校老师的那个研究压力是很大的，就您要这么投入自己的研究，然后同时又要做这些工作，以及还有一块事实上是跟带学生，就是这三者关系，或者您现在会怎么看待一个大学老师所扮演的这些角色？"], ["我没有觉得把这些可以分开。", "当我说我不想做那个那样纯学术的工作的时候，我指的不是说我不做学术的工作。"], ["对，当然。"]]}
{"id": "161_13", "av_num": 796619338, "eos_pos": [0], "summary": ["学术研究者和教师角色的平衡性:高校教师研究压力较大，学术研究者身份应该立足于学者本分，提升个人训练和学术，从长远角度实现社会价值，尝试把学术思考转变为更有弹性的文学，教师角色一方面是以专辑论文形式，加深专业的协作，一方面增加时间的使用弹性，以寻找的过程方式，推动学术进程发展，增强学术的思想表达方式动力。"], "context": [["这我在我看来这就是一种学术文体，一种其他的可能的学出文体的一种方式。", "所以我在每一个无论是写书评还是写随笔的时候，我都希望把这样一个过程这种寻找的过程展现出来。", "当然这现在还这样的一种文体的尝试还不太成熟，但是我觉得是让我很有趣的想要去在论文之外去找其他的学术表达的思想表达的方式的一个动力。"], ["罗欣老师，您理解是不是也是这样？", "就是学我们可能是对学术的理解太狭隘了，就是我们只认为某一种文体表达或者论文或者厚厚的一种面貌的东西，是我觉得这个是不是我们可能可以就是重新去考虑的一个问题。", "就到底怎么理解学术，或者说我们换到下面一个议题，可能就是您觉得大学教育提供给我们每个人最重要的是什么、是不是学术训练还是什么？"], ["我觉得那个研究救生阶段跟那个本科生阶段的培养方式、培养目标都会很不一样。", "本科生阶段是应该向他们展示学术是什么样？", "这个每个每个老师可能有自己的对学术的标准，把自己的标准告诉学生，让学生看到，这是很重要的。", "但是显然研究生和那个本科生的不同是也研究生特别是研究生的博士生是为了培养学者的培养一个研究者。", "而本科生他未来有无限的可能，他们中间只有少数人会成为学者。", "因此不能把他们看作比如说我们历史系说进历史系，将来都要当历史学家，这不就乱套了，哪有那么多饭碗给人家，哪有那么多职位。", "所以当然不是这样的。"], ["所以本科培养还是培养？", "不叫培养吧，我觉得这个词也不好说，不叫培养。", "我就本科生给人家一个机会，让人长大，这是非常重要的。", "长大对这个阶段可能是我不知道别人在我自己是我一生当中最重要的一个阶段。", "最重要的一个时期就是长大了。", "我从一个不懂事的孩子变成一个稍微能够懂事，能够独立生活在这个世界上，参与这个能够同能够变成自己的真正把自己找到的这样一个人。", "我觉得这是大学阶段最重要的过程。", "所以大学教育就是大学本科教育应该和研究生教育非常不同，研究生教育就是也已经就不一样了。", "我们知道研究生就不要参与太多的社团活动了，本科生就应该以社团教育为主。", "以社团活动为主，以课堂教育为辅，照我理解。", "所以我对现在学校里边的这个本科生给的那个课程要求我就觉得太多了。"], ["我每次问学生，我认为一周上多少课，一天上多少课，我总觉得上这个太多了，应该再少一点，每天应该有半天时间不上课，集中时间去玩或者去图书馆转对吧。", "就是要么参加各种社团活动，要么自己去图书馆读书。", "总之听课不要超过半天就半天就可以了，也就是四节课就是太多了。", "但是现在的课太多了，这个时候就变成了给学生灌输知识。", "我当然我没有研究过这个教育。", "但是我总觉得要读上听那么多课干什么？", "哼再老师再好听课也不如看书再好的老师。", "讲的也不如你在课本上读到的。", "这时候这一点我坚信不疑。", "那我只知道大学里有很多好的老师，包括我们北大有很多我非常尊重的老师，但是我也认为听他们的课不如看他们的书。", "所以我觉得还是要给学生多研究生和博士是硕士和博士就不一样了，因为博士将来是要走这条路的，是要做这个行业的学者的。", "所以你就按照学科学者的那个要求来要求他，完全按照学术训练的方式来训练他，所以那是不一样。", "但是我话又再说回来，我说不管这个人将来要做什么的，不管她是读本科还是是研究生。", "我觉得他在任何一个院系，他在任何一个学科里面的那种所谓的系统的培育那种教育或者说专业训练还是有意义的。", "这个意义不是使得他拥有更多的知识或成为未来潜在的一个研究者，不是这样，而是让他至少在某一方面受到过一点现代科学的训练。"]]}
{"id": "161_15", "av_num": 796619338, "eos_pos": [1], "summary": ["大学教育所提供的内容:大学本科阶段更多的是给学生提供学术知识，不同阶段存在不同的培养目标，应容许学生犯错，发现学生的独特性，帮助学生找到自我进而成长，更多的学习形式以社团教育为主，课堂教育为辅，接受现代科学的训练，提升理性思维能力，鼓励学生寻求个人特性，帮助学生找到个人兴趣并在新的领域内寻求更多发展。"], "context": [["我想大部分的学生，即便是一流有大学的学生还可能是中等以上资产，所以树立规范也仍然很重要。", "如果他没有在一个范式里面一个学科的范式里面澄清过，知道这个学科的范式的一些最基本的规则的话，它生产不出那个例思想的例外。", "所以我一开始特别认同这个话，但同时又觉得这两个东西范例和例外可能不是一个截然二分的一个东西。", "所以可能先要深很深的吃透这个饭粒，然后才能去保留或者说生产出一种新的这个例外。"], ["就是我理解比如说也有很多大学生年轻人他们会有这样的现实的压力，就是刚才我理解，当然我自己理解他就是向老师可能说的这个例外更多可能是内向的一种例外，就是说你你因为他也提到有刚进学校的时候，可能会想要发现大家都有一种想要遵循某一个被大家认可的被大家接受的一个方式，或者我自己就是比如我刚进大学的时候，不太知道大学生的生活应该是什么样的，那是不是应该去参加一些社团呢？", "是不是应该去比如说自己也去做一些学生会的工作，还是我就应该更多地投入专业学习？", "其实你是有很多疑问的。", "那我理解这个例外可能更多的是就是你自由地去根据自己的兴趣。", "就我们回说到那个泛那个词，就是要找到自己的兴趣，找到自己可能想要去尝试的领域。"], ["那我我我觉得就是罗老师也在他的书里面提到，就是我们很重要的一几点精神，就是批判、怀疑和想象力就是有所不为。", "那我觉得可能今天的大学生很多时候他的困惑是他不知道该为什么，做什么才是有意义的。", "比如说他面对很多选择，甚至他到三年级，可能他就要实习就要毕就要去找工作。", "很多时候她是职，职业方向也是迷茫的，同时他又觉得他学业的这个事实上的论文又要完成。", "所以我也不知道你们会不会接收到很多这种迷茫的学生们的询问。", "就是而且他们好像期盼着类似有一些导师或者是前辈给他们一些指点。", "就是所以我就觉得在今天好像选择是越来越多，在这种时候如何去做取舍变得更重要，就是有所为，有所不为。", "那我觉得这方面能不能请老两位老师聊一聊。"], ["我不用这个，你就拿着这个，我觉得这个要从两方面说。", "一方面是社会和学校这个体制给他提供给学生所提供的机会，可能性。", "成长的空间。", "从这个意义上说，这个我们中国我觉得项标在书里面，在几个地方都提到这个问题提得非常好。"], ["他提到说中国似乎是一个中国社会，虽然人很多，中国社会虽然很大，中国这些年人们最喜欢说大国这个词，这个喜欢大，因为确实大，数字大，人多，地盘也大，是个大国，但是从这个角度看是个大的。", "从另外一个角度上，中国是很小的一个国家。", "哪个角度呢？", "就中国没有什么多样性。", "中国社会的多样性，中国的同质性非常高，多样性非常低，这个国家的多样性低就意味着这个其实机会不多高。", "或者说可能性不多，你的方向路很窄。", "这么多的人可是人都差不多。", "北大很大，可是北大的学生都长得那个样子也差不多。", "没有什么特别的人。", "我觉得向标又有一点也说得好。", "他说他认为在中国只有北大是他。", "当然我不我我我作为北大的教师和北大的学生，我觉得说只有北大是这样，我不敢这么说了，我也不应该这样说。", "但是似乎是这样，在中国很少有大学是鼓励和容忍多样性的。", "就是很少或者说整个中国社会总倾向于不容不接受，不鼓励多样性。", "比如说你是什么样子的？", "你在这没有空间，你在另一个地方也没有空间。", "我们经常会说到你这样子在哪能发展，哪都不行，为什么这不能接受，你那个地方也不能接受你在这一点上，我觉得从前的北大会好一些。"]]}
{"id": "161_18", "av_num": 796619338, "eos_pos": [3], "summary": ["大学校园体制应有的变化:大学校园应该提供给学生更多的机会、可能性和成长空间，鼓励和容忍多样性发展，保持宽容的态度，否认以成功为唯一标准，提供多样发展性的空间，促进社会文化发展的生机，形式变化下降低履历表概念，防止以固定标准制定学术人生，可以争取机会，创造更多可能性，拒绝表现学术繁荣所带来的过早培养接入，促进大学生多样化发展。"], "context": [["我不知道老师有没有去看清华的草坪和北大的草坪的区别。", "至少北大在我读书的时候，它没有草坪的概念，我去清华看它的大草坪特别的齐整，特别的漂亮。", "但北大特别是它的北面，因为我是在大学里面谈恋爱，对校园很熟悉，他的北面的草都是疯长，就是至少过去是很少休整的。", "他觉得没有草坪的概念，就是一个山，山上就是乱杂木丛生乱鸟飞。", "所以我觉得从校园的这个景观来说，也确实北大在很长的一个时期，它是这个山高水长的自由生长的这样的一种条件。", "那对于学生来说，我觉得为什么现在多样性的这个降低，可能一个很大，就是他什么都想要很多学生一进来他有一个概念，就是他有一个履历表的一个概念。"], ["这个履历表是被定制好的，我的什么样的一些经验能够转换成这个履历表上的一条文字？", "那最后这四年我要以什么样的一张漂亮的一个履历表交出去？", "所以他按照带着这个履历表，他在做他的每一个事情的时候，无论是在做一个学术一门课程，还是在写一篇小论文的时候，他其实都在进行这样的一种基点的转换，或者说这样的一种条目的转换。", "他需要去积攒，他有这样的一种积攒的一个概念在里面。", "但是我在我们当时确实就是处于一种很懵懂的一个状态。", "懵懂的状态在于就是好像不需要做这么多的一个前期的准备，然后就跌跌撞撞的一路对跌跌撞撞的一路走过来了。"], ["那他们的难题我也在跟很多特别是好的学生接触的时候，我觉得他们难题在于确实他们的诱惑太多和可机会太多。", "比如说在本科阶段，特别是我记得北大的学生，现在几乎都有出国的机会，包括有在学术场合口头发表的机会，甚至有在顶刊发表论文的机会。", "这是这样的一些机会和诱惑的增多，让他们给自己背上了一个很大的一个包袱。"], ["这个包袱就是在拒绝和接受，争取之间更多的是去争取，够一够去争取。", "那你要的东西太大家都去要那个东西的时候，其实很多东西要是在空闲或者是你不要你安安心心的定神的在一个地方待着，你才能够想去做的事情，那样的时间和空间少了所以我觉得这个可能是因为外在的表面上的学术的繁荣和对学这个学生的培养的过早的介入，导致他们按照这样的一个标准来定制自己的这个学术的人生，把自己的这个整个的四年甚至更长的时间变成最后一张很漂亮等等很有竞争力的，也似乎很有说服力的表格，但这个表格当它越满的时候，其实可能性也就越少。"], ["我们刚才其实讲了好多，因为可能也是巧，就是大家都是你们你们几位都是北大毕业的，但我相信今天我们其实想讨论或者是跟更多读者都有疑问的是一些也许不是在这么好的大学，然后这么理想的一个校园，就是我们暂且用理想这个词。", "那比如说我知道有一位学者黄登老师，他也写最近可能马上要出版一本书，叫我的二本学生，就是他自己是在二本的一个学校里面做老师，他也把他跟学生之间的这种交流，学生的生活写了一本这样的书。", "那我也今天觉得我们这个题那么的范围理应更广阔，也想就是听两位老师再分享一点，就是比如说我今天也有这样的朋友，她们的孩子只能进一个比如说甚至是非重点的专科，或者是可能更一般的学校。", "他们应该对大学怀着怎样的一个期待呢？", "或者说他们就是怎么怎么去看待自己的这个大学的这四年的生活，我觉得这个我也挺想听听你们的想法。"]]}
{"id": "161_20", "av_num": 796619338, "eos_pos": [2], "summary": ["非重点学校的看待方式:非重点或专科学校的学生也存在多样性的发展可能，可以接触到多样的条件，目前科技发展可以让不同学生接触到更多的教育资源，弥补教育的不平等，可以促进多样性发展，不同学校的孩子会存在差距，因为不同层次的大学承担的社会功能也不同，各个单位也存在着自己的意义系统。"], "context": [["因为我在北大时间特别长，大概有 11 年，那工作以后确实在手董事长。", "所以这样一个环境的转换，让我特别对于大学里面的不同的层次和学生里面的不同层次会有一个敏感。"], ["过去我在考虑大学的问题，包括民国时期的大学的问题都会自动地其实我所有大学都会自动地用北大或者老北大的这样的词来替换，而且自己是不自觉的。", "包括对大学培养什么样的人的理解全是基于这样的一个定位。", "但是到了首赛以后，我一开始确实是怀抱着北大给予我的关于大学的想象和大学应该培养什么样的人的想象，去那那个热忱进去的。", "但是随着我跟学生的接触越来越多，我在了解我课堂上的学生，他们的苦恼是什么，他们的烦闷是什么，他们的出路是什么，包括他们对学术理解是什么的时候，其实是他们修正了关于大学的理解。", "我觉得过去我们会说这个学校的深远可能不如北大有这样的深远的概念。", "但是就像黄黄的老师写的那个书一样，其实你在每个你所在的学校，不管它是一个被标签化，是一个 985211 或者是一个什么样类型的大学，其实你都接触到了这个大的学生群体的一个部分，你需要你不是带着一个理想的大学的这样的一个定义去要求他们，而是你先要了解你面对的是什么样的学生，他们的家庭，他们每天的甚至日常的生活，还包括他们对于四年后的这样的一个构想是什么？", "所以这我觉得进入手术大家对我很大的一个帮助，就是让我重新理解原来大学有不同的层次，大学它对于社会的承担的功能是不一样的，这也是相对老师在里面说的这个小世界的这个意义。"], ["他把我们大学这样的一个抽象的大词变成了一个的具体的小的小的单位。", "每个单位其实都有自己的一个意义的系统。", "比如说首次 at 它的系的系统，就是它可能能给北京及其特别是京郊这样的一些培养很好的师资。", "他们进入京郊这样的一些中学甚至是小学。", "我觉得如果我能够给这样的京郊的甚至更边远的学校的培养合格的中学老师和小学老师，那这也是一种大学的使命合一。", "他所以北大他可能是制造精英的例外的，但是还有一些大学他能够起到一些不能替代的一些功能。", "这是我自己在暑大工作大概六年的一个感受。"], ["那个。", "我不用就是我觉得刚才老罗新老师一直提到一个就是阅读的问题，就是这个能不能也请就是两位聊，因为我印象当时这本书里也很深的，就是夏苗老师提到他原来在北大期间，他觉得他的理论修养和他阅读文献的那个能力是欠缺的。", "这个包括也一直到他到牛津的时候，他也有这样强烈的感受。", "然后我自己也因为我自己就做出版做编辑，所以关于阅读这件事情我也会有一种很有兴趣去了解更多就是今天我们应该怎么比如说在大学里面，我们应该在阅读这件事情上是做怎样的一些准备工作。", "然后他跟我们，因为我自己感觉你年轻时候的一些阅读习惯和阅读的书其实会影响到你以后其实你走向社会工作会不会？", "这个阅读也是需要一个学习，就是包括选择，包括你怎么去更有批判性地去看待你阅读的东西。", "这一点就比如你们当老师会不会给学生讲很多这些布置一些书单或者是怎么去阅读？", "因为我们学历史的就是对读文献的一些理解。", "然后多谢老师可以跟我们聊这个。"], ["每一个学科围绕每一个具体问题，都会有一套比较固定的那个训练方法。", "其中最重要的就是有一套文献，参考文献的阅读我们是或者叫什么文献是历史实历史文献学或者叫史料学，反正总是有一套这样的东西。", "这些对于专业研究者来说也是阅读，这是没有问题的。", "但是我们现在像你刚才提到的这个阅读是在另外一个层面，就是在还没有进入到学术研究。", "之前的在那个成长过程当中的那个阅读。", "今天我觉得中国跟就像咱们这随便看一下这个书架，这个跟我年轻的那个时代大不一样了。"]]}
{"id": "161_23", "av_num": 796619338, "eos_pos": [2], "summary": ["大学阶段阅读的必要性:大学中学科学习一般围绕着具体问题会产生固定的训练方法，需要阅读参考文献，学生也可以根据个人兴趣选择性阅读，阅读贵在坚持，坚持连续性精读书会有收益，阅读也未必是纸面的阅读，存在直接性和间接性的差别，可以进行专业性阅读，也有必要进行非专业性阅读，阅读可以发现问题，发现优点和缺点，从中查漏补缺。"], "context": [["我也没有，我也在这方面有欠缺，我的欠缺他跟项目标不一样，项标是因为他这个是少年成名，很早就学术成熟，就做了一做出这样一套东西来，所以后来就没有时间再去做别的了，就被被这个我觉得是被这种东西推着往前走，一直走，一直成为推到教授的位置上，才突然意识到自己这方面有缺陷。"], ["我是相反的，因为我本科没有读过历史，等到我硕士读历史的时候，我一上来就完全啥也不知道。", "但是好像老师们不认为我不知道，因为他们，我不知道，他们以为你反正多不硕士的人都知道，所以你就应该写论文，我就当然能够写论文，我也读点文献找个题目就能做，所以猛然也做了几篇，别人也看不出来你别的缺陷，只知道你这方面有点长处，有点成绩，别的方面的缺点就看不出来这个是我的缺我这我的缺点，等我意识到这个也是比较晚了，我觉得是我在教书过程当中才慢慢觉得自己学生都比我知道得多，我也从不隐瞒这一点，我就会告诉学生我不知道这个你得跟我讲，所以学生知道的东西多，我知道东西我只知道我自己现在做的题目里面这一点点。"], ["但是到一定的年龄，突然觉得那些还是好必要知道的，非常必要知道的。", "所以我也开始再重新学习重新去学，但是到一定年龄重新学的效果和这个连续性就不能保证了，所以我不知道。", "向彪说他现在正在补这个课，他还很年轻了，跟我比起来我这个就补不上来了，好多课我就不知道了，所以我人我想就好现在也没人考我了，所以就这么混过去了。"], ["陈老师，我其实想借这个机会问罗新老师一个问题，我前不久看您一个访谈，就是最后大概是北大历史学系给您的一个访谈，最后让您说对学生的一个话，当然是跟当下的这个特殊的状况有关。", "您这个原话我记不得，但大体的意思是相信未来的意思。", "我的一个问题是结合很早读您的随笔集里面谈到您那篇很有名的文章，就是雪落在昌平园啊这篇文章里面。", "嗯我觉得历史学家大部分很多历史史学家，他的底色是比较悲观的，对于未来的判断是比较悲观的。", "但是我觉得好像您一直很强，肯定的就是人的意愿，他的当下的意愿和情感。", "然后对于未来的一种能够影响未来，可能他未必真的能够左右未来，但是他能够呈现在未来。", "但今天就是至少您刚才谈到我们这半年或者更长的一个时期，未来的这种不确定性，或者他的这个他的走向是很不明确的。", "那在这样的一个似乎看不太清未来走向的情况下，为什么您能够这么乐观地给出这样的一种不管，这是我很好奇的，就是历史学家的乐观，历史学家的悲观是很好理解的，但历史学家的乐观其实是不太好理解的。"], ["几乎所有的历史学者在他的常时段思考的时候都是比较乐观的长时段思考。", "这个常识段就是远远把我们个体生命给淹没了的那个常识段。", "比如说放在几百年的这个常识段里面，如果放在这样一个长时段里面，你没有理由不乐观呐。", "你看看我们过去的几百年是吧，不是一天比一天好，不是每天都更好，而是总的来说还是会好的。", "人类历史就是如此人类历史，那过去人就是野蛮人呐，可是今天的人应该说人类从来没有过这么好吧，而且这个这个过这是不是一天突然出现的，而是逐渐出现的。", "所以长时段来看我们的许多今天我们觉得糟糕的东西将来会消失的，就我们痛恨的东西会消失的，我们人性当中那些我们是人性里边那些不好的东西，将来会有各种文化把它压制住的会议室的。", "我们人性可以说这跟动物性本来没有区别的，但是今天差别很大，今天的人和过去的人差别很大。", "可以说这是文化的结果，这是历史发展的结果，这个这一点将来一定会有变化。", "因为至少这几千年来的历史，5000年的历史可以证明这一点。", "我们总是说历史没有目的地，但是历史有方向。", "这个方向就是一步一步地向更好的地方发展。"]]}
{"id": "161_24", "av_num": 796619338, "eos_pos": [3], "summary": ["历史学者对历史教育的态度:历史学者在长时间的思考都较为乐观，思考会对未来产生一定影响，不同维度下文明程度存在差别，历史没有目的地，但历史有方向，可以朝方向固定的向好发展，发展速度取决于努力程度，个体意义固然圆满但也存在残缺，历史教育会使人的意愿对未来历史会产生影响，推动历史文化超更文明的方向发展。"], "context": [["我那天跟别人聊天，突然聊到一个问题，说那个我们谈到这个看电影，我说你看我们一直觉得中国这个这也挺好，那也挺好。", "我也对中国到目前的发展是比较乐观的，至少基用几千年来的这个尺度是来看。", "今天我觉得这挺好的，但是你要这个东西也经不起比较。", "我对现在这个漏这个这个满意，等到我去看。", "比如说我们看日本的一个电影叫做前几年的那个电影叫小偷家族是吧？", "是吧。", "对我看了他的那个电影，我当时震撼的是什么呢？", "我说这个差别可不是文化差别，这个差别是文明差别。", "对，我觉得他的文明程度比我们的文明程度高，也就是说那个电影所反映了那个作者所在的那个社会，他本人达到了一个很高的文明程度。", "这个文明程度是我们过去没有想象到的，是我没有想象到的。", "我不知道我们的社会短期内能不能达到这个程度我想达不到。", "但是长期的看，日本能达到的东西，最终今天达到了的就意味着明天后天我们也能达到。", "因为过去 100 年的历史证明了这一点对不对？", "过去的日本也是很野蛮的，也是什么也今天变成这样。"], ["所以我想长时段来看我们是有方向的，就是这样一个方向，文明的方向没有目的地，我们到哪里去不知道，但是有方向。", "而我们每一个人的自由意志，我们每一个人的意愿和我们的努力行为都会推动朝这个方向发展的那个速度。", "速度快慢是取决于我们的努力，但是这个方向恐怕很难变，谁想扭转都只能是暂时的，但是最终不会成功的。", "所以我想我是在这个意义上乐观。", "但是历史学家，大多数人在短时段。", "是乐是悲观的短时段。", "这个短时段指的是以个体生命为尺度以这个尺度这是短的尺度。", "那我们一定要有充分的这个准备，在你的个体生命的这个范围内，是可能不会像你想的那么好，你想的那个目标你达不到，这个社会不到，历史达不到，所以这一点上我是完全赞成的，我一点都不会，因此就说明天我们就会变成。"], ["另外那我我我相信做不到，但是没有关系，为什么呢？", "因为我们学历史的最理解这一点就是我们人类的特点。", "人类的特点就是以一无数个个体构成一个漫长的时间。", "对吧？", "就是我们个体的生命时间很短，但是我们有许许多多的个体来完成这一点来延续这一点。", "从这个意义上来说，个体的意义固然是完美的，是圆满的，但同时也是残缺的，因为是可有可无的。", "甚至可以说因为长城的来看，我们有是是是一个是一个群体，是一个人类这样一个群体。", "所以短期的悲观有没有呢？", "当然有的，但是我更愿意看长期的。"], ["我觉得昨晚这个回答特别好，也解答了另一个问题。", "就这里面我们都在谈的一个就是年轻人之丧。", "就是我觉得可能当我们以个人为思考的那个单位的时候，就容易很丧气，因为你自己有很多的局限，然后你生命的长度也有限，但是我今天也非常受鼓舞，就是特别是刚才罗老师说的，您到现在觉得自己还在努力地去弥补一些东西，或者在有那种就是你感觉特别有激情和活力的那部分，我觉得非常受震动，今天也很愿意跟。", "所以我觉得可能我们能够战胜这种丧气，也就是从自己出发，能自由意志和你相信靠你自己的努力还是可以。", "对认对自我的认知也好，对世界的认识也好，能够有一点点的进步。"], ["刚才罗老师回答跟我特别有启发的一点就是大学的意义就在于它能够让你不断的切换视野和参照的尺度。", "很多为什么一直困在的这个自己里面，因为他只能在自己的这个时间维度和自己的这个利益点上来考虑问题。", "大学的无论是各个学科的教育，就是它会让你从小的尺度看问题微观的尺度，但同时突然放到了很大的一个尺度，同时还有维度对的空间的转换和你我他的这个位置的转换。", "当你学会能够在不同的尺度和参照性里面来看待这个问题的时候，其实你在消解某些问题，同时又在产生新的一个问题。", "可能我觉得是大学他能给你的这个东西。"]]}
{"id": "161_27", "av_num": 796619338, "eos_pos": [2], "summary": ["大学的意义:大学的意义在于能够不断让学者切换视野和参考的尺度，在不同维度下进行位置转换，以不同角度看待问题，改变教师的权威形象，培养学生发展学术的同时也服务于学术，不因教课而耽误研究，也不因研究而耽误教学，帮助学生选择跟自己兴趣和意愿更贴合的学习方式，围绕就业解决生存问题进而促进学生更好的发展。"], "context": [["虽然这个就生存的压力一直悬在头上，但是就是我们刚才谈到的这四年，你可以想想用什么样的一种方式来生存？", "其实谋生的渠那个途径是蛮多的，但是你可以选择一个更加跟自己性相近的或者是自己更愿意的一个方式。", "所以我并不觉得这样的一种焦虑能够完全的忘掉，或者说把它搁在旁边，它就是你悬在头上那个剑。", "但是你有很多方式去把这种焦虑转换成其他的问题，你生命中的问题，然后找到一个一种方式来解决的，现在是一个很抽象的回答。"], ["不知道是有没有回应这个，那我们差不多问题就是这样，特别感谢大家的热心参与，辛苦两位老师了。", "谢谢邀请。"], ["不辛苦看一下我准备的问题不够多，就是还是聊起来还是很快的每个时间。", "对，就是我觉得对我，我因为咱们最。"]]}
{"id": "162_1", "av_num": 716005020, "eos_pos": [1], "summary": ["医药企业管理数据入口的把关程度:整合资源时代，医药企业对数字化营销管理的各个环节都进行精细化管理和把关，有效引导决策的前提是真实采集数据，并保持数据精度准确，临床观察数据由员工和CRM进行表格量化，线下数据保持有效性，同时进行互联网数据的转型，在专业体系中保持数据的真实性，以各环节数据提供整体的营销管理。"], "context": [["主持人好，那个台下各位那个参会者大家好。", "那么作为药企来说，我们吃强的是一家传统的这个药企已经 25 年，主要是在这个两科领域。", "那么我们一直以来的就是我们的这个团队，我们线下的话是有 2000 多人的团队，所以我们在这个各个环节的一个精细化管理，应该说是从他的每一个的这个环节其实我们都把控的都非常的紧。", "所以说在这个数据就刚才主任提到的，首先这个数据要精准，要真实地采集过来才有用。"], ["所以对于我们的这个整个的这个医疗环境这块，我们也做了有 1000 多例的一些多点，就是整个的一个临床观察，那么都是由我们的员工和 CRM 的员工来做各种量化的表格。", "所以首先这个数据在线下这块，我们数据其实就已经保持了它的一个有效性。", "那么同时的话我们也是现在就做一些互联网数据的一些转型，那就是通过各种的这个手段把它采集出来，那么内部的这个员工也是有效的，通过这些专业化的这体系，保证它的一个首先是数据的真实性，然后对它各个的这个环节数据化来提供我们整个的营销管理这块。"], ["其实还有另外一个问题就是患者的数据对吧？", "刚刚我看到那个杜总在讲到了，讲的内容里面是非常的精彩，甚至把我第三个问题的都回答了。", "那我我想问一下，你这里面的数据分析里面肯定有包括很多患者的个人信息。", "对，患者的个人信息在你们门店这边的一个收集情况，你们是有什么样的方式来获取一个更好的这种患者信息，还有他的动态的。"], ["好，那个可以跟大家分享一下，就是因为全学堂自己其实本身还是个零售企业对吧，所以说在整个我们更多的消费者就是 C 端那边的定义，可能还是在传统我们的这个普通药品的消费者的这个定义当中。", "那么定义当中我们分成了两个板块。", "第一个板块就是传统线下，那么传统线下当中可能更多的还是通过我们这个消费者在我们这个门店购买药品的这个记录，甚至于他的不同的年龄阶段，他的性格，会员信息。", "对他的会员信息可以通过线下当中可能在座位都非常清楚。", "我可以通过电子会员卡或者其他这种方式把我线下的员的顾客通过一些这个画像的一个搜集去进行一些搜集。"], ["那在线上其实在各位都非常清楚，其实是对比我们传统线下，就是我们线上其实更加容易去采集到我们的用户消费者，具体比如说我们可能更加聚焦在 B2C 或者 O2O 这两个领域。", "那么在不同的领域当中，那么我们的消费者他到底在甚至于可以精确到他在什么样的时段对吧，他喜欢买什么样的品类，那么在不同的地域对吧，他能够接受到的品牌是什么样子的？", "他能够接受到的产品的心理假期欲味在什么样的一个阶段？", "其实在整个线上和线下当中的话，至少全堂是蛮能通过，就是根据不同的这个渠道或者不同的一个方式方法去获取到我们所谓的这个用户信息。", "那么通过用户信息去调整我们整体的这个所谓的营销策略或者运营方针。", "对主要是通过这样方式来做的。"]]}
{"id": "162_2", "av_num": 716005020, "eos_pos": [0, 3], "summary": ["采集患者信息的方式:采集患者信息和动态，第一板块在线下，通过消费者的购买记录收集年龄性格和会员信息，通过使用电子会员卡的形式进行搜集，线上收集板块更为容易采集数据，聚焦于B2C和O2O两个领域，根据不同渠道和方式获取用户信息后，通过用户信息调整整体的营销策略和运营方针。", "采集内部数据的工具:企业内部存在数据管理工具，内部员工可以使用OA办公系统，其中整合了完整的ERP系统和财务管理系统可以采集内部数据信息，技术开发人员设计了整体的动态打卡体系，包含数据通知的办公系统，结合了移动和PC端，由内部员工进行使用。"], "context": [["对，这两个问题应该是我们企业做营销所需要好的非常重要的，因为你是 ToC ，ToC的你不可能像叶总做内部管理一样，我有个考核，我要求你严格地去填写。", "那除夕的话，很多都是通过一种其他的大数据的去购买，或者是一些无感化的去采集。", "对，这两个东这这两个才是我们数据的一个来源跟入口。", "那这这边这个入口掌管好了以后，我们后面的各种软件，各种算法他就比较容易承认了。"], ["所以这个是我提的第一个问题，那我再提第二个问题，我们刚刚说到在采集，那采集里是还有那个内部的数据管理，你是用什么工具去做？", "对一个入口我们要保证纯洁，干净，这个数据要干净。", "第二你是用什么工具去做的？", "其实这个问题刚刚高总也讲过，高总这边是 SaaS 那个平台的，还有刚刚赖总他提到的有很多工具，比如说小程序 App 其实这就是我提的问题的答案在这里。", "但是我想问一下各位嘉宾，你们平时在比如说现在的比如说叶总的内部管理，你们是用什么样的工具，用自己做的 App 还是用什么 V 系统，还是用。"], ["我们企业内部，首先是内部的员工这块，我们自己应该说 15 年前我们就有自己的 OA 办公系统。", "然后在三年前的话，我们是投入这个橘子，整合了一套完整的非常有效的 ERP 系统，包括财务的这个管理系统。", "那我们自己内部员工没有用钉钉，我们有自己的因为我们集团是两个模块，还有一块教育教育的话我们自己的技术开发人员有 300 多人。", "所以的话我的对我们自己有这个技术开发人员，我们自己开发了自己的这个整个的这个动态打卡，包括数据通知等等的一个办公系统。", "就移动 PC 端和移动端全部都一块，这个是内部员工的一个。"], ["管理系统。", "对，这个就是非常好的了。", "我们再谈到药企的数字化营销这一块，比如说刚刚江总江青叫江总也讲到一个报告，然后高总也讲到了其实我们很多的在医药行业的问题。", "你们谈到的应该是头部的企业，那我们脖子下面的那一大部分企业，百分之八九十的企业，其实他们连这些概念都搞不清楚。", "所以我们回头要看到我们医药企业医药行业的发展，我就问这两个问题，你怎么管好你的数据入口，还有你用什么工具去管，这基本上可以衡量一个企业它的数字化的水平到哪里去了。", "要是说什么工具都没有，只是听到人家在说数字化，我也玩一玩数字化，蜻蜓点水弄一弄的话，那基本上就是老板有点重度而已。", "那我问一下第三个问题第三个问题就是说我们大数据对营销的驱动已经是渗透到社会的方方面面了。", "啊刚刚几个家庭讲了其实都很广，比如处方药、药品的、 OTC 的、保健品的、母婴的，对方方面面都有。", "从数字化的角度来说，比如说我们用微信，我们用各种的软件，各种的平台，其实这是一个社会发展的技术，不存在说只有医药行业的数字化，而是整个世界都在进行数字化，方方面面都有。"], ["但是我们刚刚提到的就是说医药行业里面特别还是图析的比较容易突出一点，也比较精彩，比较好的玩法可以弄。", "那在这方面在 ToB 的话有一个比较尴尬的一点，但恰恰又是前两天已经被放开了，就是一个处方药的零售，处方药的零售股在海南那边已经 4 点可以放开。", "这一点应该是我们医药数字化营销中的一个经典的热门的关注点。", "在这方面的我想问一下收药的李总，因为收药的范围很广，有媒体了，然后对传统药企也都有。", "就这两天很多传统的药企他们对这个消息的反应是什么呢？"]]}
{"id": "162_5", "av_num": 716005020, "eos_pos": [0], "summary": ["处方药零售对传统医药企业的影响:处方药零售对于传统医药企业是新的机会也带来多重挑战，数字化营销方面热度较高，需要加强技术人才的引进，零售开放品类需要转向多元化，数字化，生产企业处于共建过程，药店也应加深思考，医药人员也要加强专业性，联合数字化技术和生产企业共建营销平台，对工业企业来说是很好的合作机会。"], "context": [["回到刚刚提的问题啊，啊为什么问李总这个问题呢？", "除了一个这个数优化的热度之外，还有其实我提的这个问题应该是非常多的，的客户就你平台上面的客户，他想要问你的就说我是企业，我工业企业的话我确实很想走这条路。", "那你有什么办法给我？", "你有什么方案给我吗？", "然后答案刚好又是在杜总这边，包括刚刚赖总讲到的其实也是很多方向，也是工业企业需要的。", "但是我们有需求有需要并不代表有答案。", "比如说叶总你是做哪科，你们公司比如说哪科要的，那如果我把这个问题放到你身上，比如说你也确实想要去开拓好这个比如在杜总这边，在把重庆市场做大，假设，假设在杜总这边，你想在全员堂合作，你需要他提供什么东西给你，其实来证明她确实可以做得很好。"], ["做好你的产品，这个就是我们工业跟零售端之间一个很大的交汇点或者是摩擦点。", "因为我在研究问题的时候，这个问题很经典，很多人也来问我这个问题，那我没答案，我只是研究问题，我并不提供太多答案，我的答案就是问上问下问各位，让各位来说难。", "如果是这样的话，叶总你希望那个比如说零售方面提供什么样的数据能够打动你，说让你做一个方案一个决策，来这个数字化营销的一个方案。"], ["觉得主持人很聪明，他自己没有答案，让我们在这个相互之间来寻找答案。"], ["对，这就是我们沟通的一个现场对吧，大家相互。"], ["因为我们的话也是一直以来都是在南客这边，包括我们之前都是处方药，所以处方药的话之前其实都是必须要有处方单，没有在零售这块放开的。", "那么很多的连锁药店，很多平台有大部分其实 OTC 的产品会更多，保健品处方药的话它也需要有医生的这个单子过来。", "对，所以也是慢慢的这个形成。", "特别是之前的话都是在这个现象会比较明显一点，线下发展会更好一些。", "对到这个医院的门口，那么后面的这个连锁终端到了这个平台上也是一个合规化，相当于处方的保证完整性才可以流通的。", "那么现在这个也是刚刚提到的好消息，处方药的这个领受端的这个放开，我觉得也是数字化的一个爆发点。", "对为我们工业企业也是一个很好的机会，就更好的合作。"]]}
{"id": "162_6", "av_num": 716005020, "eos_pos": [2], "summary": ["处方药零售对工业企业的影响:处方药零售的放开对数字化形式会产生促进，对工业企业会有很好的合作机会，工业企业需要关注平台的流量、客户群体的精准度以及营销方式的路径，共同探讨和零售方的结合方式，以代理商形式共建利益网络营销。"], "context": [["那么刚才也讲到有什么样的可以打动？", "因为我们的单科我们单一的一个产品就销售到 10 个亿。", "那么其实我们之前都保护得比较好，就跟很多跟这个平台新零售的这个平台就是合作比较少，但保护得很对，保护得很好。", "对。", "所以这块的话就是如果说是能够打动我的，我希望会看到比方说他的这个平台上面他们的一些流量，他的一些这个客户的一些群体是否有一些精准性？", "他那么他通过他的一些各种的这个分析，是不是跟我就是对应的？", "第二个就是他对于这些个他们自己的一些营销的一些方式营销的一个方式和他们的一些路径。", "那我们来共同探讨是否可以真正就是和这个医生的治疗的这个手段能够结合到一块，同时对我的这个产品的一个营销也好，保护也好，就品牌这块我觉得还是要保护好，主要是这几个点我会考虑的。"], ["好谢谢叶总提的。", "叶总确实提的很多营销方面的一些核心的问题，大家理不理解保护是什么意思？", "不对？", "有没有在座各位有没有理解叶总刚刚提到的对市场做得很好的保护这句话是什么意思呢？", "不是。", "这个就是说在互联网销售之前，我们肯定有传统的营销网络，我们传统营销网络的各级经销商代理商那已经做了十几二十年了，可能你在网上开个店就把我的价格给冲散了，那价格是不是一个小方面，因为厂家做好回价，我可以做好跟线上线下统一。", "但最重要的是利益代理商的一个利益网络。", "我如果要保护原来的那套，我往前面走，我是受到制衡的，他们就会不高兴。", "毕竟我们在网上买药，我不分地区，但是很多传统的经销商他们是分地去的，你不能说他们思维老化，那毕竟在网络之前是靠他们打江山的。", "所以我们谈到我们又要保护原有的代理商网络，那我们要往前走。"], ["那这个其实是一个两难问题，非常难，不是基本上没有哪一家企业能得出一个好的答案。", "但是在我自己的一个经历里面，谈到遇到这样的问题，很多代理商传统的网络它是非常反对工业企业做这种互联网营销，去做这种数字化营销的，他们甚至反对企业内部管理他进行对吧。", "如果叶总这边都是自己的团队的话，那相对来说还好一点。", "如果是招商型的企业的话，你走不出你的政策，你都出不了门。"], ["所以在实际营销的这个角度，我们大家坐在这里都在谈着营销营销，那其实都是人的事，那很多人的心态的变化，在这个发展的过程中，它就会体现出来。", "刚刚这个问题，其实提到的就是说工业还有零售这块，还有第三方平台是怎么去协助大家做好这个沟通的。", "然后刚刚讲的就这么巧，还是男科用药，我们有一个论坛是那个，像是这里有个分论坛是男科的分论坛的吧？", "对，这里就会涉及到一些问题，患者的私密性，患者信息的私密性对吧？", "不过这个问题我准备问一下马总，因为马我感觉在比如说赛诺菲阿斯利康辉瑞药企的这里面的环境是非常的幸福，我看到你都感觉很幸福。"], ["为什么呢？", "因为我们应该是说很多企业在谈创新，在分析需求，在思考的过程中，其实很多都是拍脑袋的拍脑袋决定的。", "但是在外企它有一个比较好的数据基础，还有一个创新的管理体系。", "你在这个里面应该可以接触的项目应该是我们真的上百倍的在我的理解。", "从你的简介里面理解你应该有很多这样的一些创新项目，创新项目里面刚好又是跟医疗有关的。", "那医疗里面有一个就患者信息，患者信息你们有你们的项目里面是如果涉及到采集患者信息的话，这个事情怎么做到不会太敏感，不会太被人反对或者是。"]]}
{"id": "162_11", "av_num": 716005020, "eos_pos": [1], "summary": ["患者信息的私密性:患者信息采集较为敏感，国家法律对于患者信息的保护性十分严格，医药企业不存在患者数据，数据来源基于患者DATA和医生对患者的行为性数据分析，根据定量的临床有意义数据进行判断和临床研究，其中个体销量数据和患者所有数据不能触碰，做到合规管理，国家政策法规对于信息保护的执行力度会进一步加强，保证数据入口升级管理，促进营销升级。"], "context": [["零售这端的吗？", "但是你还来跟我谈什么情欲保护？", "所以这些问题这些这个这些摩擦点很明显。", "如果我们在思考一个营销升级的问题上，那这个问题它会非常的常见。", "希望我唠唠叨叨说的积极性。", "对大家的学习还有思考，是有一点点的启发。", "然后我们再次感谢各位嘉宾提供整个产业的各个观点、各个想法，为大家提供很多灵感。", "好，谢谢。", "谢谢。"], ["非常感谢刚才嘉宾的一个援助，然后我这里有一个通知，然后大家稍微耐心地等一下，可是你拉出来，就说我们本次那个大会的占比比较多，中午大家可以凭餐卷在那个餐券上地址进行就餐，没有购买餐券的那个参会人员可以在客服中心然后购买餐券。", "那下午我们的活动是 1:25 入场，一点半正式开始。", "我们还想举办科研成果的转化与产业发展论坛，辅助深圳产业发展论坛、数据数字化与支付创新论坛。", "然后其中科研成果转化论坛开场时间是一点半，其他两个论坛的时间是两点。", "好吧，请大家合理安排入餐时间，谢谢，请大家带好随身物品，依次离场。", "好，大家，我们下午见一点半见。"]]}
{"id": "163_1", "av_num": 926329201, "eos_pos": [3], "summary": ["可持续发展的建设经验:建设可持续发展城市，提出了城市让生活更美好的可持续发展核心理念，倡导律动未来的战略，在能源和交通运营效率上进行城市管理，开通新的公共交通服务，为城市塑造新的交通形态，城市的可持续发展建设是全人类的事业，需要全球不同国家之间互相学习合作。"], "context": [["大家可以看到上海最近实施的史上最严的拉齐分类。", "然后大家可以回忆在 2010 年上海世博会提出的城市，让生活更美好可持续发展是上海这个城市发展的核心理念。", "我在担任浦东副区长的时候，我亲身感受到也参与到智慧城市、智能化、网络化可持续发展、环境保护方面的工作。", "那么我在上海通用做 CEO 的时候，也倡导了这个律动，未来的这样一种战略，从能源和交通运营的效率上来改进这个城市的管理。"], ["感谢丁总分享上海和国内城市可持续发展建设的成功经验。", "王院长，您可以跟大家分享一下您对城市的可持续发展的理解吗？"], ["我自己的专业是计算机，所以对城市可持续发展只有一点粗浅的认识。", "就在中学时代，我是在扬州生活和学习。", "扬州是大运河上一个特别重要的城市，这个城市也是和大运河共同成长，在隋唐、明清都是一座很繁华的城市。", "作为一座硬核城市，扬州助力于保护历史文化遗产，同时也是将低碳经济作为新的发展模式，实现经济社会、文化、生态环境协调可持续发展。", "今天的扬州是一个非常宜居的城市，我自己也因此对城市的可持续发展这个话题产生了兴趣。"], ["后来我去美国求学和工作，今天我是在微软工作。", "一以微软总部下图为例，这座城市一直以其清洁和绿色的发展道路而闻名。", "下图这些年的城市交通转型变革除了开通新的公共交通服务，还涵盖了停车政策、道路管理等方面，为城市快速塑造新的交通形态、适应新型交通科技提供了良好的基础，也有一些成功的经验值得借鉴。", "那在过去十年，我是回国工作了，这些年我也看到国内在交通方面一个巨大的发展，比如我们一些大城市地铁的发展日新月异。", "这些工作生活的经历，让我不断思考人与城市之间的关系。", "城市可持续发展建设是全人类共同的事业，需要全球不同国家之间的互相学习和互相合作。"], ["感谢两位嘉宾的分享。", "我们注意到啊，两位嘉宾不约而同地提到到了一个关键词交通。", "早在 1933 年出版的雅典宪章当中呢，交通就被定义为城市四大功能之一，也是城市运转与发展的动脉系统，城市可持续发展的这个关键所在。", "城市交通的可持续性发展是一项系统性的工程。", "在这个领域，两位嘉宾有哪些想法与可以与大家一起分享？", "我们先请丁总回答一下这个问题。"]]}
{"id": "163_3", "av_num": 926329201, "eos_pos": [3], "summary": ["城市交通在可持续发展中的重要性:城市可持续化发展着重于推广城市的交通管理，交通发展水平是城市发展水平的重要体现，需要对城市交通体系进行规划，将智能汽车，交通和智慧城市三者紧密同步开发，提升交通安全和效率，引导城市交通能源消费结构调整，构建车路城和谐发展理念。"], "context": [["应该说这个传统的汽车产业已经发展了 100 多年，那么车在这个生产制造过程中一般就是一个工具。", "但是这个车如果不和未来的道路和城市的进步结合起来，我认为都是闭门造车。", "所以说华联运通从诞生之初我们就设立了这样一个战略，就是智能汽车、字节交通和智慧城市，三者要紧密结合同步开发。", "那么我们现在开发的高和 hifi X 就是我们第一款智能的这个新能源车，适合未来的道路和城市管理的这个进步紧密相连。", "那么在开发智能汽车的同时，我们还在尝试字节交通和智慧城市的项目推动来支持我们这样一个三字的理念。", "那么我们在去年的上半年我们就在盐城开发了一条未来的字节交通的制路。", "那么在这条路上，这个未来的像华润运通的哈佛 X 在上面开，就能够实现一个无论驾驶。", "同时这条路也是展示了未来城市管理和自交通管理的一个方向。"], ["从智慧城市的探索的角度来看，我们去年也在张江园区做了一个智慧城市的缩影。", "那么在这个里面，我们智能的车和路能够车路协同，然后协同以后的这个数据上传到云端，成为智慧城市管理的一个平台。", "那么我们在张江有三部这样无人驾驶的这中磅，它能够实现 24 小时的无人管理的这个运营。", "那么这个运营这个车没有方向盘，那能够前进也能倒退。", "那么这样一个车就代表了我们未来智慧城市的一体化管理就是车路程成山寨有机的结合。", "那么这样一种有机的结合会给我们未来的交通出行带来更大的安全，带来更高的效率，也是一个城市可持续发展的一个重要的推动力。"], ["那么王院长您有什么可以跟大家一起分享车路层的一体化发展。"], ["其实是需要站在如何支持城市可持续发展的角度来进行。", "比如积极建设绿色的城市交通基础设施，引导城市交通能源消费结构调整，为清洁的交通工具发展创步的创造外部条件，通过构建城市枢纽节点来促进车路层的协调发展。", "比如说通过城市地铁枢纽的建设，带动城市车站片区旧城的改造，促进地铁沿线的城市开发车路程一体化。", "发展过程中需要建设新一代的智能交通系统，如自动驾驶、车路协同等等。", "那么就要探索如何与现有的交通系统相融合，加快城市交通的智能化建设，将人工智能等新一代信息技术应用到城市交通的建设中。"], ["好的，谢谢王院长。", "的确，城市的可持续发展车路程的一体化发展离不开科学技术的支持。", "近年来，人工智能、大数据、云计算等新一代信息技术的发展给我们城市交通既带来了机遇，也带来了挑战，人工智能的应用是一个大趋势。", "人工智能技术如何与交通行业相结合？", "王院长可以与大家分享一下您在这方面的看法吗？"]]}
{"id": "163_4", "av_num": 926329201, "eos_pos": [3], "summary": ["人工智能技术和交通行业的结合:人工智能是21世纪技术变革的内驱力，也是产业变革，经济社会发展的内驱力，人工智能技术的落地应用是目前研究的重中之重，人工智能和交通行业的结合体现在交通基础设施建设，车辆交通工具本身的变革，智能化和新能源变革成为大趋势，建设开放共享的服务管理系统，通过人工智能技术为交通决策提供依据。"], "context": [["我自己是非常看好人工智能的。", "我认为人工智能是 21 世纪技术变革的驱动力，也是产业变革、经济社会发展的驱动力。", "人工智能技术的落地到应用中是重中之重。", "当人工智能有了切实可行的落地场景，才能被转化成真正而且有效的生产力，发挥更大的应用价值，为产业升级及可持续发展带来新的机遇。"], ["就根据我们的观察，人工智能与交通行业的结合可以体现在四个层面。", "第一是在交通基础设施建设，比如智能红绿灯、智能交通监控，更科学的城市道路网设计。", "比如在城市路网建设中，通过人工智能技术提升交通数据的感知、传输、存储的完整性、准确性和实时性，实现车与、车与路的信息交互和共享，优化城市交通体系。", "第二呢是在车辆交通工具本身的变革，智能化、新能源化将是大趋势。", "比如在智能汽车的设计中提供更丰富的人工智能交互体验，包括多模态交互、主动交互、带有情感的交互等等。", "第三是在建设开放共享的服务管理系统，如智能停车系统、清洁能源供应体系、地上地下空间的统一配置管理。", "第四个方面是通过人工智能技术为交通决策提供依据，比如智能出行的决策、动态道路的分配、车辆路径的规划等，搭建计算平台，分析全量交通数据，并且通过计算机视觉等技术，掌握重要交通数据的客流车流情况，预判交通状况，并提前采取预防性措施。", "总之，人工智能技术应用于交通行业，需要科技公司与相关企业各自发挥所长，从技术应用、体验管理等全方位进行考量，整合资源，把握发展机遇，实现城市交通的可持续发展车程路的一体化发展。"], ["那丁总您觉得呢？"], ["我非常赞同永东总的这个观点，就是科学技术一定要跟这个的、企业发展战略和城市发展战略相结合。", "在这个世界人工智能大会的这个会场上，我和永东总一起，我们正式宣布华润运通与微蓝亚洲工程学院达成了战略合作。", "我们的合作是基于华仁运通旗下的新能源智能高回汽车以及自主开发的新一代的电子电池架构，全面引入世界先进的深度学习、智能语音、智能创造和知识图谱识别能力的这样一种技术。", "我们共同打造全球首个高界的车载人工智能伙伴。", "我们给他一个名字叫 hifi goal 这个车载的智能伙伴 hifi go 将会随着华联运通哈弗 X 首款智能车的亮相，在 2020 年的年底和 2021 年的年初成功地上市。", "那么这也是标志着华润银通携手微软打造智能汽车 2.0 ", "标杆的一个里程碑。"], ["非常高兴听到微软与华仁运通达成战略合作，王院长能不能与大家分享一下微软与华仁运通此次合作的一个背景。"]]}
{"id": "163_6", "av_num": 926329201, "eos_pos": [1], "summary": ["微软和华仁运通的合作背景:华仁运通的设计、工程开发、智能系统等方面拥有丰富的经验，致力于为用户提供更好的交通出行体验，微软在计算机语音、自然语言处理等方面都有很深厚的技术积累，顶级人工智能企业和智能汽车企业的强强联手，将会以智能汽车为入口，从字节交通、智慧城市等各个方面拓展，进行更深度的合作。"], "context": [["那您怎么看呢？"], ["我非常认可永东总的以人为本的理念。", "实际上我们华人运通从创始初期就是以人为本的这样一种理念来推动公司的发展。", "我们从人性化的需求出发，以人性化的智慧来推动产业发展。", "所以我们非常期待与微软以及其他拥有共同价值观理念的合作伙伴一起，用人工智能赋能车路层，提升交通出行的效率和安全，从而真正改变人类未来的出行。"]]}
{"id": "164_4", "av_num": 328703719, "eos_pos": [0, 3], "summary": ["疫情下中国制造业的发展形势:中国制造业拥有很完善的工业体系，但后续力量不足，改革开放之后也给企业提供了多样的机会，中国制造业规模变大，路径方向拓宽，后续会向专业化和分工协作的方向发展，疫情下的中国制造业通过政府导向，出现采购阻力变小的情况，某些角度上起到了在T0B领域的促进作用，对很多企业提供了助力，同时制造业也应该思考转型，用信息时代新的眼光看待问题。", "互联网技术和原有制造企业的结合:工业互联网制造企业存在销售需求，符合精益生产灵活性强的供应商可以获得较高收益，为满足需求，供应商可以结合互联网技术，搭建销售渠道，找到甲方和乙方的共同焦点，构建销售平台。"], "context": [["其实你看华为刚才介绍很有意思，就这一点对吧。", "华为在做 5G 的同时，他还在做工业领域，用技术去凝练他的整个应用，完了以后作服。", "所以我在想，就整个在我们互联网经济下面，用一些我们固有的一些优势，再加上新技术的一种结合，那我们就能做出事来。", "所以实际上讲到底还是车，我都坚持说你要超车，先把车做好。", "这一点包括 W 迪士尼，大家可以看到它是个什么车，如果把它当成一个车，这种车就是能尝到的车对不对？", "到哪都能用，那它就是能够立于不败之地。", "不然的话你说它就是一般产品，他能够到白宫吗？", "他能够八分地去讲吗？", "所以我想无论是什么时代，首先是自身的一个印，谢谢。"], ["谢谢李教授。", "其实谢谢李教授。", "其实超车之前应该先造车对吧。", "其实刚才和各位专家在谈的过程中，我们都听到，虽然这个虽然各抒己见，但是中间大家所强调的都是技术的重要性。", "技术对现在的技术对原有的供应链或者说产业链的改变，向优化的一个改变。", "在这里我想请问一下于俊杰，于总作为那科二全球的一个商用的采购，中国区的采购供应链总监对就是说就是说你们对整个的互联网技术或者新兴技术对现在的原有的产业的一个影响，或者说你们希望它能够为你们提供哪些的便利之处。"], ["汽车行业其实跟行业有很大的区别，就是汽车行业是我自己总结叫纵向一体化，非常走到极致的这么一个企业，你几乎说整个供应链上很少有柔性，为什么呢？", "就说我定了你这个点，你给我开发了模具，我只能在你这边买，我不能换别的地方。", "所以汽车行业真正谈到工业互联网的应用，有可能是整个制造业里边可能是最后这几之一。", "但是以我一个采购来看的话，其实我觉得工业互联网尤其是非标行业，其实需求始终在那里。", "为什么有我像我们这种卡装行业，属于那种对多品种小批量尤其是快速反应的这个需求极其迫切的供这么一个这个行业，那么这个行业里边其实做得好的那些供应商也往往是符合了气质的要求的，叫精益生产，快速唤醒，柔性非常强，然后灵活性非常强。"], ["所以这个行业并不就刚刚那个李李教授说的一样，其实并不是因为有路了才有车，是因为有车要去跑才有路。", "所以需求在那边，只要有这个需求，只要有合适的平台能够搭建起这个渠道，所以我相信这是一片蓝海。", "那尽管现在而言整个汽车行业出网比较少，但是我相信这是一片蓝海，关键是你得找到甲方跟乙方那个焦点，能够通过互联网这个方案去解决，那这个才能打开这个大门。", "这是我的理解。"], ["谢谢于总找到供需双方的一个恰当的一个合作的焦点。", "其实提到这个合作的焦点，我们应该也感知到互联网在这几年，无论是对于采购端还是对于供应端都有了一定的改变。", "刚才杨庆博士也在谈到，特别对工业流通这一个方面改变的也许会多一点，而且上海市也出现了很多这种工业品流通的这些大全国比较优秀的一些领军的企业。", "那么在这里我想进一步的来问一下杨庆博士，就是说关于数字化技术如何赋能工业领域的这个采购流通，能够深度的您能够结合您身边的案例深购的和大家分享下，谢谢。", "杨博士。", "好。"]]}
{"id": "164_6", "av_num": 328703719, "eos_pos": [4], "summary": ["工业领域的赋能:数字化和互联网的平台技术都是对工业领域的赋能技术，当前已面临全面数字化的时代，平台技术可以在工业的销售和流通等领域起到很大作用，甚至改变未来汽车，以车成为互联网的载体，工业互联网在底层智能制造的改变上将会产生更为柔性的生产系统，未来的理想模式是C2B，以电商、互联网赋能平台，以标准化、模块化推进产业思维重新构建工业互联网。"], "context": [["这是我的观点，谢谢。", "谢谢杨。", "刚才杨博士主要是从流通这个互联网平台的赋能这个角度来讲。", "那么接下来我想请米总，因为米总自身有着超 20 年的一个模具的工程的一个经验，模具是工程工业之母。", "那在这里我想从工业制造，从底层逻辑，来请米总谈一下和互联网相结合的一些点。", "一个创新的地方，建业民众。"], ["刚才其实我还是接的杨博士那个话我先讲。", "我说这个我觉得第一个首先是基因的问题，我觉得上海这个城市我过来一个月一个多月一个多月。", "给我最大的感受是，我说这个地方确实是出那个拼多多的地方，我想未来工业里面的拼多多也会诞生在这座城市。", "所以我说杨博社今天听你讲的，真是我觉得这个地方来对了。", "第二个虚拟讲的这个事情其实也没那么多的。", "复杂的内容，其实所有的技术目前看如果说我们还没有达到的地方，只有三个地方，第一个软件，第二个芯片的制成，第三个高端的机床。", "那么在这三个领域里面确实我们差的是蛮大的。", "但是今天我更多讲的是什么呢？", "我觉得在其他的领域里面只要跟模具关联了，问题都不算大。"], ["刚才对前两天跟于总探讨过这个问题，我的看法是我说我们不是达不到更多的，我们没有机会，如果给我们机会，我们一定会达到的。", "所以说底下疫情来了以后确实给了我们很大的一个机会。", "但是这里面的我们需要做的是什么呢？", "我们需要做的是更加的专注。", "所以说我来海之以后，以后我一直在讲一种自己的观点，我说我们可能需要以一个产业的思维来重新构建整个工业互联网。"], ["那么在什么是产业的思维呢？", "那么所有的东西封下来无非就那么几几大类，刚才大家在屏幕上也看到了，那么我们的逻辑是这样的，机加工那是工业的基础，所有的原材料钢块进去以后，一定通过机加工出来了金属零部件。", "那么这个金属零部件如果你把它组装起来，那就形成了一套模具或者是一套设备或者是台机器。", "所以说这是到第二层的。", "那么如果再把这一层放下去以后，再把塑料的东西放进去，板材的东西放进去，那我就到了第三层里。", "第三层里面就是我们的塑料件、钣金件。", "我觉得目前中国的制造在这三层里面做的一检规模很大了，并且竞争力也越来越强了。", "但是像于总这样说的说，1到了第四层说整个你再把这些零部件再组装起来，具有一定的性能，这个难度确实蛮大的了。", "因为这个领域传统上来讲都在德国、日本、欧洲这些国家在生产。", "但是我说我们有机会，为什么有机会呢？", "因为整个供应链的变化以及我们已经积攒了大概有 40 年的时间，在准备了这么三层的基础。", "那么我们往第四层上走是可以的。"], ["所以说在海之日里面，我们就会上了一些专业的板块，比如说在里面加上了空气动力学，加上了流体力学，我们出来了送风模块跟传动模块，未来我们可能还会加一些软件，我会出来一些互联网的模块。", "所以说我讲的这个是，记者制造真实如果我们以一个模块化、标准化这种思路去推进的话，其实也不是那么太复杂，只是说需要更多的企业与我们平台一起共同努力。", "我想在不远的将来，嘿杨博士那天提的那个问题说，上海我们一定会抓住这个机会的。", "好，谢谢大家，谢谢米。"]]}
{"id": "164_9", "av_num": 328703719, "eos_pos": [2], "summary": ["产品实践落地和工业互联网的联系:产品认知包含设计和工艺两方面，产品落地实践需要加深对产品过程的认知，加强产品设计和工艺制造，结合工业互联网，打造品牌资产和产品价值，利用工业网络，进行个性化设计，以新经济助力智能新制造，顺应互联网发展趋势，形成全球优质和创新的资源配置平台。"], "context": [["对谢谢爱你教授。"], ["我是这么觉得。", "海知今天也许是一个工业的电商平台。", "但我想他下来，如果说按照互联网发展的趋势，我觉得它今后是一个全球优质资源的配置平台，甚至于是一个全球创新资源配置的平台。", "所以我希望能看到这一点。"], ["谢谢大家对海之的期盼，对中国制造业的期盼，今天的圆桌呢我们就到此结束来，各位嘉宾呢可以合影留念。", "来摄影师。"]]}
{"id": "167_1", "av_num": 343553914, "eos_pos": [0], "summary": ["AR及VR的落地方向:AR领域结合游戏厂商落地进行局部营销，VR层面技术更成熟，切入点和国外相似，涉及到客户空间，大型空间，家庭教育，高转交VR投流为1比1，梦想集团将VR领域落地方向确定为结合游戏场景进行3D互动游戏。"], "context": [["现在大家应该能看到这是我们最新出的一个 VIP 我们成为 yvr 第二的它是一个这个投流，要看这个机器，那目前来说应该是据我所知应该是这个全世界第一款这个高转交的 VR 投流的 VR 1 比1，之前应该是有问题的音浪一个很乱的一个应用。", "其实那我们目前向我们完成这个像我们玩梦想集团，这个业务本本身它是我们本身是在全世界有万家门店。", "那么我们的行动的一个目标是将这个 VR 一起落地于这个游戏场景。", "一开始就像普通的这个网吧里面的，就像玩游戏一样，你只是跟 pue 只是跟电脑玩那个很重要的地方，就是结合技术功能之后，开发出线下的多人联机的这种乌鸦游戏。", "那这也是我们即将要布局的一个方面。", "那从这个角度来说，那么就是结合的这种跟现实互动的这种 3D 游戏，我觉得是 A 两秒的主要的落地方向之一。", "对。"], ["我刚才给大家放视频的时候，然后不知道什么那个视频就封掉了。", "这样我就再给大家介绍一下，就是最后我来看一个我们在。"], ["对没事，你直接分享一下就可以。", "然后你加这个，然后我切换到直接把。"], ["好的，好的，我就给大家看一下一个工业领域的这个应用。"], ["现在还有，你可以点第二个对，这里面我们现在做什么事，然后以及行。"]]}
{"id": "167_3", "av_num": 343553914, "eos_pos": [3], "summary": ["AR及VR在工业领域的应用:VR和AR技术应用于工业化感受远程现场，包括品牌广告，娱乐，工业教育等各个方面，公号提供设备刚需，不存在上限，可以结合声色声线进行完美展现，结合高级地图，利用空间信息减少控制误差，交互机制明确定位等场景，控制指标进行商用同时要考虑成本和功耗。"], "context": [["好，但是我们现在很大一部分工作就是通过这种关于结合的方式来解决其中的一部分问题。", "就比如说你可以把那个一部分的计算上云来减少你观测的功耗你也可以结合这个云上已经建好的这种高级地图来控制你的误差的 1 或者是给你这个利用更多的空间的信息，比如说你这个你可以知道在一个非常大的空间里面去坐标，不只是通过你端上面可能只能知道一些相对的应用。"], ["非常多新的挑战比如说那个网络它是一定会有延迟的，那 AR VR 又是一个需要机制交互的一个应用。", "那你怎么样去形成这两方面？", "比如说那个人对于这个医疗来说也是一个非植入的品牌。", "好一点对宣扬来说它又是一个凹陷地以及看到的现实世界。", "那这样的话可能对于这个延时就会有非常大的一个需求。", "然后另外就比如说你这个有了一个地图，那你要进一步做自己的定位。", "那现在其实。"], ["一张卡，你可以覆盖多大的范围，可以支持多少的并发，这个 QPS 能做到多少等等的。", "就是你如果没有办法把那些指标控制下来，你就没有办法大规模的商用。", "那这个我觉得也是技术上肯定是需要解决的一些关键问题。", "对，刚才只是举了一些一小部分人理的，实际上那个只要是关系到我觉得关系到功耗，关系到成本，那这些优化都是没有指定的，那这些需求也是没有指定的，所以我是觉得还是有非常强的一个路要走的。", "那这是我的观点。"], ["拜拜。", "那其实你之前有过很多这种端上面的一个指导对吧，你觉得这一块的就是按你这个方向应该有哪一些模块，还有哪些挑战不行的。", "然后就我们作为一个同学人员，这个应该要把一些根据人。"], ["端上面。", "我觉得你是不是问了两个问题，一个是在端上面，我们还需要去解决哪些问题？", "另外一个是作为从业人员需要第四个就是这个基本的一些技能？", "对好对。", "那我两个问题回答一下。"]]}
{"id": "167_4", "av_num": 343553914, "eos_pos": [3], "summary": ["AR及VR领域面临的挑战:AR及VR领域的挑战在于功能配置多样化，功耗，创新落地之后的负责量保持直接相关，需要保持扎实的基础，深度学习的框架保持多样化，增加理解问题深度，解决问题的难度，花费时间精力处理数据源。"], "context": [["第一个在端上面，其实我刚才大致也说过，我觉得主要还是两方面的挑战的。", "一个是功能配置，你需要解决各种各样的。", "现在我觉得这个在端上面你哪怕是做得最好的一些厂商，我觉得也没有解决 100% 的问题了。", "对各种方面 case 我觉得非常非常的多。", "那另外一方面就是在功耗上，功耗其实是跟荷兰直接相关的。", "我刚才指的是往上的例子，往年上的例子。", "然后另外一方面就是现在也很多人在做往下的往这个经线下谈论的一个例子，就这样的一方面工作，我觉得这个两方面都是必要的。", "这个我觉得是在端上面需要必须要个别问题。", "对，然后另外一方面你刚才问第二个问题是从业人员需要具备哪些的技能，我觉得对，我自己觉得是这样的，就是这个基础还是非常重要的，你知道基础就我我我自己是感觉。", "现在虽然是这几年做实验的人是越来越多了。", "戴老师，我觉得这个基础足够扎实的候选人是越来越早了。", "我觉得对，主要是其实介绍就是这个样子。", "那我觉得字节因为各种各样的系统也好，或者是这个深度学习的框架就各种的开源的东西是越来越多了，我自己感觉这个是一个集中的原因。", "我觉得这个这个方案我觉得。"], ["对我记得我在读书的时候，其实连那个最底层的线性带入的线，那个线带度的那些东西都要你自己来写，更多用户再往上什么数值优化，横向处理这些的。", "那这个其实当时来看，经常推理，你们要做一个论文，你需要写可能甚至是上万行的代码可能还不止。", "但是反而现在来看，这个就告密你要把那些 co 0 数学那些东西也打得非常的扎实。", "那现在的情况是说你可能就找一个开源的评论系统，然后或者是找一个开源的框架，基本上代码你可能就可以发一个工作。", "那虽然这样的这个做一个工作是比较容易的。", "但是其实我觉得这个对行业是比较有伤害的，你现在反而是一些对创新的一些东西，你可以落地的越来越早了。", "那你的负责量没有这么来的。", "那你肯定是就说那个你高龄的能力是一年特别好。"], ["你的问题的理解也不可能说得太深。", "那你就来去解决实际的问题，因为我们这几年应该看到那些一些那个抽检的人，我就觉得可能真正可以解决问题的人反而是越来越少的。", "我觉得那个对这种情况并且比你糟糕对我，我因为我想这个会可能一些那个学生可能积多了，我还是想要再提醒一下。"], ["就大部分的人想要拿更好的 offer 可能很多人觉得说这次发一些顶会这个是可以有帮助的。", "那所以像我这几年我看到拿到最好管的那些人了，往往都不是你会发的最多的那些人，而是基础最佳值的。", "真的是这样的。", "所以我还是建议大家多花一些时间把基础打牢，多写太慢，多花一些时间在里程的数据源里，能对你们今后的发展是有帮助的。", "对 OK 来。"], ["来看我们的这个你比较 look 的一个意义就可以吧。", "然后对，然后对于关系技术这一块，其实 where 里面它可能跟 AR 它是有一些不同的。", "需求的挑战。", "然后你可以介绍一下，就是在文案里面，我们的这一个 client 就是它有一个什么样的挑战，或者说它的 client 满减代码可以介绍一下吗？", "可以的，这个。"]]}
{"id": "167_5", "av_num": 343553914, "eos_pos": [3], "summary": ["client面临的挑战:Client在VR当中面临实时性要求，对资源占用要求十分严苛，其中CPU大量资源使用关键帧，精度需要提高，VR渲染需要添加实时预测功能，增加链路商的辅导功能，要求上访工程师有更广度的知识等挑战。"], "context": [["在 VR 里面，其实对实时性的要求，对资源占用的要求其实乌牙是是有非常是有非常苛刻的。", "这就是他们的比如说他可能不仅仅是说超出后者的这个声誉，可能并不是一个像那样里面可能就是 30 赫兹是这样。", "他实际上可能是希望超时时的这个 bot 输出，也希望尽可能地占用奖励的 CTO 的。"], ["为什么呢？", "因为和其他的因素不同的，在第二里面可能 CPU 有大量的资源，其实是要给应用关键帧的。", "然后我们目前的 CPU 其实并没有把文案这个方面和上门应用全部的生产。", "所以实际上对文案的资源降低了，这个压榨其实是非常严重的。", "那这是一点有关对善用和执行方面。", "那第二方面像医药如果都有一些米可原阿里的一些需求，那么实际上它对金路要求是非常变态的。", "那么个性之间的稳定是不是真实事件呢？", "所谓的号那其实是需要提高精度的。", "那一般来说，可能一般意义下我们了解的一些这种开源的方法，它可能只能在很有限的几个，这是一方面。", "那另外一方面就是其实无论是对于或者说对这个这种几何状态的一个预测也是非常重要的。", "那么这样我可能和这种以图像灯为单位的或者输入的这种衡量应用环境还是有些不同的。", "在 VR 里面它可能需要做渲染，渲染是需要对将来时刻或进行一个预测的，能预测的原因特别重要。", "那是第二个方面。"], ["对。", "那第三个方面就是其实同样的它在量医药里面有一点是其实在这种端上是起的这个至至关重要的一个作用。", "那就是为什么它其实是要为 motion to picture 这个上门时间负责的。", "那么实际上往往办公司也起了在这个链路上做了一个辅导的作用。", "你可能要分析，这一个那个啥设备，它的这个为什么带起来你看起来就是有很大的一个延迟，或者是突然有一下有一个 leader 那么他可能要分析这一个链路到底在哪里是吧一个问题。", "那么作为 12 年的民生，那实际上实在实际上它也有很多一个单纯的一些算法或者是一些应用，包括比如说这种差生剂我们叫HW。"], ["或者功能也好，或者算法也好。", "那么这一点上和应该说是这种。", "手机上这个分享来说是有一些区别的。", "那实际上对的上访工程师来说，有提出了有广度的知识的要求。", "那么基本上在医疗里面啊。", "啊目前来看整体来说有他的一些特殊的一面，那刚才就是刚才我描述的这些就是特这些特殊的一差不多就这些。", "OK 好。"], ["那感谢你的一个接受。", "然后对其实我们做LR ，除了说把这个 plan 不用解决之外，然后我们是不是需要这个环境作为一个开录屏感觉或者说一个交互，那在当成，这其实也是一个很重要的一个环节。", "所以说而且可能你在这个方向其实有非常可以分享一下，就是他们接着一块你的一些学习途径和电影。"]]}
{"id": "167_10", "av_num": 343553914, "eos_pos": [0], "summary": ["阐述VR及AR交互环节:交互环节可以在三次空间当中，在没有网格或其他形式的系统中可以把对应环境转变为数据以网格形式进行交互，终端交互应关注痛点，深度以及对模型的在线调整，习惯性网络重建需要进行在线交互需要对网格进行管理，软件方面需要体现策略，具有明确的落地方案，直接在现有网络处理工具上渲染优秀因子进行使用，在光学意识算法中不断深耕，提高基础要求，明确定位，实现核心突破。"], "context": [["就是说那个就是他他总之还是就定向本身，其实他的那个不是特别的难，但是你需要对整个这个这个这个系统，整个的这个功能算力你要有非常深的这个非常扎实的这个功底能去做哪些事情？"], ["然后要不我们就最后一个一起。", "然后因为这个 HR 哪些另外一个早期的过程中。", "然后我就很想听到。", "你们作为一个咨询的行业的对这个 HR 的未来有一个什么样的判断，就比较理想的 HR 是什么样子的以及你们对他这个行业的一个直接的判断。"], ["好的，好的，那行我先不满意了，因为这个预测未来是一件风险很高的事情。", "我觉得从两个层面去讲。", "第一个是来看技术的一套路线，其实大家刚才没有提到，比方说豁免模式写到这里面，你说双离结合对吧？", "因为现在的双向摩尔订阅的这种完全推进已经不能满足我们在 x2 领域，对于这种理解，并咱们要做和大家简单然后单独营销创意结合那种方式，把一些竞争性要求非常高的一些点放在方向。", "那对于这个性能要求高，但是仍旧容忍那个延时的这个放在云端。", "云端的话意味着其实理论上不可限量的范围对吧？", "那很多问题，其实通过这种方式，我们在 HR 的技术层面是可选。"], ["明白，那这个其实我们现在产业链虽然那我自己去做这块，简单给大家分享一下，就是这一块其实目前来讲在八五年之内，其实还是有一些这个技术规划的，大家可以去有个迭代，那所有的未来的产品也好，就是说基于你这个技术发展到什么程度了，到底能有够不够足够成熟，让大家比如你付款 B 端用户也好还是 C 端用户好，最后能够接受对吧？", "所以这是两个前提。", "但是两个都统计之后的话，我觉得大家的现在的 HR 领域的终极那么强，不管是 VR 模式也好，还是 AR 模式也好，那在 10 年左右，我觉得是能够到现在消费者是一个走下去的，在那个时候可能只能够做到一个初步普及的一个阶段。", "那从现在团队的。"], ["这个 AI 模式大家可以去看一下他这个我觉得可能十年内的产品，但是产品暂时可以去看一下，这是我对未来的一个可以说是吧，家里的大家必须得好。"]]}
{"id": "167_12", "av_num": 343553914, "eos_pos": [4], "summary": ["描绘VR行业未来图景:VR行业未来预期能完成技术的一套路线，目前双向订阅不满足X2领域，后续订阅存储布置在云端不可限量的范围内，实现初级普及阶段，VR眼镜实现征集游戏第一版本，交互方式突破新的监控能力，未来VR会更换方式，结合更多商店，实现面部识别，动画等功能，探索更多成熟技术背后的领域。"], "context": [["OK 好，那今天我们就是就 AR 这个行业，包括这个行业的一些发展和基础拦截，就是今天的探讨，非常感谢各位的一个时间和这个信息的分享。", "也感谢大家对就是河南从业者带来两个方向的一个职业规划，进行了很忠诚的一些记忆。", "要不我们今天的这个有所讨论就进行到这。", "辛苦大家。", " OK 然后我们好 OK 拜拜。", "然后我们后面这段时间就交给这个值班吗？", "然后会有一个关于整个文案论坛的一个那个技术的总结后面对，然后把整个格案它的一个就是总结一些具体的分享。", "然后我们就。"], ["能听到吗？", "好可以了。", "好的，谢谢一下。", "好。", "各位伙伴大家好，我是全国财务教材城南麻平台学院的工作人员。", "那么第三届论坛，随着我们 XR 技术圆融论坛的结束，也已经接近尾声了。", "那么在这两天起购的一个日程中，来自职位和企业界的 22 位嘉宾跟大家分享了近几年 live 的业务发展以及行业落地的情况。"], ["大家可能也会发现地区相比于 2 的自然视野，3m0相关的三维方向，还有一个是我们的产特别高，然后产出成果更难的一个领域。", "这太大其实是今天挑战夯实的人原本他的数学基础以及自家家居固定的能力，而这些基础和能力我认为是各大企业就候选人所具备的基础素质。", "当然听我真的很难。"], ["之后你可能被报告嘉宾查 PPT 中展示的复杂的一些数学公式、抽象的这种三维集合给劝退了。", "或许你经过嘉宾们他分享的技术思路之后，你能受到启发意识到原来看似成熟的这种技术背后还有主播可以去探索，还有很多解决的这些方向，进而激发了你能跟整个领域的这种斗志。", "但是不管怎样，我都希望这份论坛能够给大家带来结局的收获。", "那么最后其实想跟大家说，人生在世不过百年，或许我们终极一生都务已经能够企及我们论坛嘉宾现在所取得的一些成就。", "但是我认为人生的价值和意义差不大，就在于我们自我的不断迭代和机遇成长。", "因那不管在哪个领域，不管我们从事什么岗位，我都希望大家能够坚定目标，全力以赴。"], ["最后再次感谢各位抽出宝贵的时间，能够能一起参与本次论坛。", "那么关于论坛的嘉宾的 PPT 以及对应的视频回放，我们也会尽快跟嘉宾沟通，然后及时地去更新出来会更新在中国成长知识学会它的公众号以及还是我们本次直播的安全的 B 站。", "最后还是感谢论坛的值班方中国参加同学协会以及承办方中国怎么样能学协会三维视觉专业委员会的指导和组织，感谢了组织的未来和知名科技能量的支持，也感谢我的同事们这段时间的一个付出，更要感谢其实我们这次论坛嘉宾的交集人，主旨报告嘉宾是浙江大学张国峰教授，然后邀请的嘉宾。", "而我们昨天下午的咱们在经纪人和动驾驶的专场的交接人执行率这个老师和我们今天下午 x2 专场的科学家博士。", "好。", "那么我们期待下一次论坛我们再见。", "当然到时候我们也是希望我们能够线下面击。", "好，再次感谢。", "大家好，再见。"]]}
{"id": "168_3", "av_num": 203146017, "eos_pos": [2], "summary": ["疫情对消费的推动:疫情虽然带来诸多负面影响，但是催生了很多新的需求，促使某些企业加速上网进行数字化升级，疫情极大地推动了消费行业从线下转为线上的进程，影响较为明显的是催生到家服务的增长，促进闪送订单的增加，因而从整体上看对整个物流行业的影响偏小，并且在疫情的影响下，人们的利他意识觉醒，更加深刻的思考人与自然和人与动物的关系，因此植物肉科技逐渐兴起，也促进了人们对植物肉的消费。"], "context": [["其实主要是因为我们能够直接从农作物到餐厅，其实冲去掉了中间的环节。", "所以我们是大幅的就是每生产一公斤的植物肉，其实是大幅地减少了对水资源、对土地资源的浪费。", "而且这里面其实也涉及到我们也减少了一部分的这个畜牧业带来的碳排。"], ["其实是减少了碳排。", "可能还有一点就是说我们直到今天为止，也没有发现我们今天这个新冠病毒的来源。", "就是很多人可能在怀疑是不是来自于动物界或者说某些未知的就在这一块看，可能大家会有一个返回速食的这样的一个想法或者意愿是吧。"], ["其实是的，我们有观察到，因为我们自己也做非常多的一些直接 ToC 的活动。", "然后就发现现在有越来越多年轻人正在成为弹性素食者。", "当然对于新麒麟来讲，其实我们并不是去倡导人们完全转变去吃素食。", "其实我们的核心的理念是平衡，我们希望就是在当下人们可以不用受到可能太多的消费主义的一些影响，过度地去消费肉食，能够回归到增加更多的植物饮食。"], ["明白。", "谢谢。", "谢谢。", "Cross 。", "那最后这个问题我们就问一下陈总，就是您怎么看待这个疫情期间或者说您看到的哪些变化呢？"], ["我觉得对于就是投资行业来讲，我就分两块，一块是对于我们工作这个行业。", "然后另外一个是对于我们一些项目公司的这个影响，就是我们投资工作其实理论上应该都是要直面企业家的，所以我们每年有很多的出差都是要见面，不管是我们的出资人也好，还是我们的背投项目公司，大家要做交流的话，其实基本上原来都是在线下。", "那今年疫情来了，没有办法出差了。", "那五月份之前我可以认为基本上是没有办法干活，因为跑到每一个地方，它都是要经历比较长时间的隔离。", "但是后来大家逐步就开始适应说通过 zoom 或者腾讯会议，然后或者用什么样的各种开会的软件在线上去去做这种样子的交流。", "然后后来其实相当于改变了我们这个行业的，然后主要的这种工作的方式，很多人后来改过去了之后就没有办法再改回来了。", "这个是一个比较大的影响。"]]}
{"id": "168_4", "av_num": 203146017, "eos_pos": [3], "summary": ["疫情对投资行业的影响:疫情对投资行业的影响主要分为两部分，一是对于投资行业而言不论是出资人还是背投项目公司，以往的交流是在线下，由于疫情转为在软件上进行线上交流，以至于后来也都沿用线上形式进行，二是对于项目公司而言，随着各种各样上市的消息和估值的市值，投资速度明显加快，另外，疫情影响下方便速食产品行业和游戏行业也快速兴起，使得投资人员想方设法与这两个行业产生联系，从而进行投资。"], "context": [["然后还有一个是因为在今年 5 月份之前，其实整个投资圈我觉得是没有怎么转起来的。", "那今年相当于说 5 月份之后，我觉得大家开始加速，尤其是最近就是随着各种各样上市的消息，然后估值的市值的这种样子体现，其实投资速度明显是在加快。", "所以我感觉到今年可能会发生在春节，可能仍然在抢案子，像一四年一五年在创业者门口堵门的这种情况，我觉得今年还是会发生的。"], ["对这个是投资工作上面的影响，然后具体的项目公司，其实我们有一家项目公司在杭州，就是李子柒的母公司微念。", "对，然后这家公司其实是在疫情的这个发展过程当中，其实还是有比较大的增长的。", "虽然不是直接相关，我来解释一下里面的原因是因为在疫情期间，因为大家都在家，有两个行业是明显的利好的。", "一个是视频行业，不管它是形态是短视频还是直播，视频行业。", "对，然后其实长视频也是在增长，但长视频的这个营收的体现其实没有这么大。", "对。", "然后另外一个其实李子柒大家也知道，现在可能在淘宝店上面卖的主要的销售的这个大大鹅的这个产品，其实他们的螺蛳粉是在方便速食赛道。"], ["李子柒螺蛳粉我也吃过。"], ["对，然后就是那方便素食赛道，在疫情期间，大家不能出门去餐馆用餐，然后可能只能要不叫外卖，要不就是你自己通过各种各样送菜平台，然后去去这种采购的方式做。", "那剩下来的第三种替代方式其实就是方便速食。", "对，所以在这个过程当中，其实这家公司得到了比较大的成长。", "那今年今年看下来我们最近还在逐步看到的一些机会，除了视频行业相关，直播电商相关内容电商相关其实还有一个很大的就是游戏。", "那有游戏行业，今年其实前段时间大家应该也看到文章，可能行业里面比较巨头的公司都在拼命地疯抢各种各样的团队，然后去想办法去投资他们能够产生联系，所以这个行业也比较热。", "对。"], ["对，这是从就是工作、投资两个角度来看这个改变。", "那我们结合一下今天我们聊的这个 Z 世代的这个话题，就是 Z 世代。", "大家其实可能对这个词就是有点好奇，怎么叫 Z 世代？", "这其实是个舶来品，就是国外传过来的，就是大概指 95 后 00 后这一批，就是受互联网和移动互联网，在他们影响下长大的这些年轻人。", "其实这些年轻人跟我们此前 95 前甚至 80 后 70 后就很多地方不一样的，就他们可能观念转换得很快，然后对很多新鲜事物接受度非常之是高。", "所以这些群体在传统的这种商业模式下面去获取他们的一些关注，或者说获客都有点困难。"]]}
{"id": "168_6", "av_num": 203146017, "eos_pos": [1], "summary": ["挖掘Z世代消费需求的方式:Z世代是指95后00后这一批，在互联网和移动互联网影响下长大的这些年轻人，在Z世代的大背景下，95后00后成为社会消费的主流群体，消费需求也大幅增加，在可选择的情况下，消费者会选择与其价值观相同的企业进行消费，同时年轻人追求个性多元化以及即时化，更善于和乐于去享受生活，比如闪送的兴起则是满足了消费者即时化的去求，总之需要了解Z世代下人们的需求，然后再去满足。"], "context": [["你像今年疫情期间，我们和小米合作小米之家它那个米粉节上发布新机的时候，你知道他的米粉最快拿到手机的时间是多少吗？", " 18 分钟就是从发售开始，从发售开始 18 分钟拿到了新机。", "那就是因为小米之前和产送合作对吧，就是因为这种其实刚才我看一个老师也在讲这个虚拟空间，我觉得将来的确是我们的现实和虚拟现实之间的基界限会越来越模糊，它可能会两个世界并存，而且会越来越近。", "但是我个人认为不管怎么变，就是这个世界包括消费互联网、产业互联网，它数字化也好，网络化也好。", "对吧，你的在数字世界里头，你所有的活动你只要涉及到在现实世界这种物品的迁移，那一定展颂愿意贡献力量帮大家去。"], ["把物品很快从 A 点到 B 点对吧，包括将来我觉得生活习惯，比如大家去这种商场去那个逛街，其实不愿意再拿着大班小班和朋友再去聚会，因为她很少单独逛街就逛完街，一般还要和朋友聚个会。", "那这个时候你可以比如说逛完街之后把物品交给闪送到家，然后你去聚会对吧，就是我觉得还是那句话，就是你要去了解我们 Z 时代这些人他的需求是什么，这个点去满足他。", "好，谢谢大家。"], ["对，于总聊这个，我觉得有一句话可以概括就是很其实很多年来，前几代人都在喊一个口号叫做活在当下。", "但是这个口号真的被 Z 时代这帮人给实现了，他们通过这种移动互联网，通过闪送，通过各种各样的物流方式，就让这种真的生活在当下。", "我想什么，我就有什么是吧。", "对，那 cross 您怎么看这个问题？"], ["其实这个问题可能我会有一点点小的困惑的地方，就是在于为什么中老年人学会网购的这件事情会引发我们对商业模式的包容性的探讨。", "这个似乎已经定到了，擅长互联网的群体是主流，然后不擅长互联网的群体是非主流。", "那这里可能我说一下，可能有点俗的一句话就是辛麒麟的使命是共异，人与自然。", "那基于这个，其实我们对于商业模式的理解和构建，其实是无时无刻都在思考我们怎么样去更好地服务生态。", "当然这里的生态指的是万千世界当中的各式各样的人和物种。", "那我们就认为要做到可以去尊重多元，而且是理解不同视角下的需求，进而才有能力去服务更加多样的不同的需求。", "只有这样才可能是一个完整的商业模式。"], ["所以回到中老年人和 effect 世代这个问题上，其实回到商业本身其实他们都是一样的有购物需求的人，那么他们只是生活方式不一样。", "所以如果说是互联网平台，那我认为可能是要给到他们同样便利的消费体验。", "如果说是像星麒麟我们做食品的，那因为饮食其实是有一定的个性化，所以我们就需要去贴合不同的群体去根据他们的饮食方式来设计我们的产品，并且可能是要去通过他们所熟悉和亲切的一些媒介去跟他们对话。"]]}
{"id": "168_8", "av_num": 203146017, "eos_pos": [2], "summary": ["Z世代对消费者的购物需求的理解:Z世代背景下不同年龄阶段消费者的购物需求不同，对于中老年人而言，此类群体学会网购引发对商业模式包容性的探讨，回到商业本身老年人也是有购物需求的人，只是和年轻人的生活方式不同，互联网平台为其带来更便利的消费体验，对于年轻群体，需要将获取信息的渠道进行扭转，将信息和年轻人进行贴合，不断和年轻人进行交流和沟通，才可使得企业更能吸引年轻群体消费。"], "context": [["对，然后当然我自己看 B 站的东西我不觉得难受，我是 B 站老用户了，有一二年开始看的，对，也看了一年了。", "对，然后公司里面从组织层面，首先每年我们小公司十几个人的投资公司，每年最起码近两个实习生一定是大三大四的同学。", "对，然后这两个大三大四的他可能会留下来，可能不会留下来。", "然后但是我们每年周而复始的是要找年轻人过来。", "那过来的时候很简单，就是要问他们说你们大学里面周围有没有好玩的东西，比如说他们最近流行密室，那请带我们去玩，公司里面组织活动，就要去体验。"], ["让学生当我们的老师。"], ["对，另外一方面就是家里面，因为青年文化就刚才讲到特别有趣，就是 Z 世代 generation Z 就是一个国外的词，是非常明确的是九五后的人群。", "对，所以其实 95 后的人群里面很重要的。", "如果你看青年文化的话，在中国中学生群体就是初中生和高中生，那初中生和高中生我跟同事们讲，就是你们如果有表弟，表妹唐就是小小辈的，十几岁的每年家庭聚会请跟他多聊天，问他在玩什么东西。", "如果你是一个比较和蔼的讨人喜欢的长辈的话，你的后辈们愿意跟你讲的。", "所以从这里要去多拉一些趋势过来。"], ["对，这个做生意不容易啊，还要讨好小辈啊，就是每次回家聚会还要跟表弟表妹多多沟通是吧。", "对，我们最后一个问题稍微简短一点，那个快一点回答。", "就是大家看我们不同赛道未来会产生什么样的变化？", "于总您觉得您的即时物流页会产生什么样的变化？"], ["我觉得它即时物流会把大家就是连接的会更加的紧密。", "因为我觉得其实现在国内因为是以国内大循环，国际国内关双循环的一个格局。", "在这个大循环上主要其实核心是我们这个消费升级。", "那这个消费升级刚才大家也都在谈 Z 时代 up 生活对吧，我觉得核心是这种线上化、数字化、网络化必然是一个大的趋势。", "在这个趋势之内，我还是坚持那东西就是你的物理世界的物宜只是会说场景会更丰富。", "但是你现在的基本上整个互联网你要基于两个，一个是手机的移动支付，一个就是这种同城的及时物流配送，这是个基础。", "所以我觉得闪送会在这个大赛段上一直夯实，把这个新的物流基础设施做得更好，可以支持将来更多的这种场景化的大家的这种需求。"]]}
{"id": "168_10", "av_num": 203146017, "eos_pos": [0], "summary": ["消费升级带来的变化:如今国内国际的消费形成大循环，大循环的核心是消费升级，在互联网进行消费基础是手机的移动支付和同城的及时物流配送，消费升级带来的变化首先是即时物流使人与人时间的联系更加的密切，其次是人们会倾向性地选择带有健康属性的视频，并且对于价值观层面，年轻人的逐渐从自我、关注小我转变成利他意识，然后是消费升级涉及环保科持续，涌现出更多商机，最后是对游戏行业带来机会。"], "context": [["感谢四位给我们带来的分享，谢谢。"]]}
{"id": "169_4", "av_num": 417871676, "eos_pos": [0], "summary": ["信创生态的优点:信创生态和国内软件厂商合作，一起做信息化规划，来实现数字化转型，在资本合作层面希望有所合作，后期可以将掌握的数据做成垂直行业类的数据交易集市，信息口的规划部门是一个偏安全要求比较高的企业，其中涉及到安全移动以及内网，而且信创的安全性、保密性很高，安全要求对企业数字化要求很高，信创生态在硬件厂商、操作系统厂商、软件厂商之间建立完善的沟通渠道。"], "context": [["一个是说这个客户的在信创里面的信息化的这种安全要求以及它的整个的就是这个对企业数字化的要求非常的高。", "然后我们这整个新创生态里面的各个层面上的合作伙伴，应该都建立广泛的联系，建立广泛的这个技术协作，才能够把这个信创的项目生态能够非常顺畅地把它走下去。", "对。"], ["其实刚才您这个案例我觉得也很受启发，就现在这样的产品不见得说国外产品能够满足，但你需求很复杂。", "对，不是说一个简单的某个产品可能拿上来就能用，你可能还需要做很多特殊的定制的一些东西，或者根据现在新的技术也是进很多不断的演化。", "所以其实刚才提到信创，它不仅仅是说是因为某种政策，它确实是有一些新的需求，新的技术出现了，它需要去满足。", "所以刚才那个韩总这个例子我觉得在国内它应该不算是一个个例，虽然有很多场合很多应用场景都有类似这样的。", "那个卢总来，您其实方卵有一万多家客户，我相信有可能也会有很多故事，比如您在北京的京津地区，是否有些有意识的故事啊。"], ["其实我们确实最近也参与了很多一些国产化的替代的一些项目。", "然后其实最近可能印象比较深刻的一个事项是当时一个部队的项目军区的。", "然后其实在初期的时候会有很多的一些质疑的声音，就是很当然都是找了一些国产的厂商伙伴，那能不能真的实现原有的一些功能，能不能达到预期的效果性能等等是吧。", "所以可能刚开始大家都会有一些质疑的声音，当然即使有声音还是在很坚决的来推动做这个事情。", "然后第二个就是在做的过程中，其实我们确实会发现，因为当然这个国产化包括信创的事项，刚刚起步，那大家在适配，然后在集成以及在相互的融合配合的一些事项上可能还是会有一些问题，比如说版本的迭代，那么版本迭代之后，那么原有的适配可能要稍微再调整一下。", "但是即使是遇到这些问题，我们的这些厂商伙伴大家都能很有效地去协同，遇到问题的话大家都很有效地沟通，然后都解决掉了。", "所以我觉得印象比较深刻的就是最终的成果，我相信我们落地的东西不会比之前的成果要差。", "而且确实大家的协同还是达到了不错的效果。"], ["是的，其实协同非常重要。", "刚才他提到协同也好，适配也好，现在我觉得这个信创还是给人感觉是有股气的，一股精气神战，大家都为了这一个共同的目标，共同的使命可能在不断地去协调去奉献这个可能董总我觉得您可能最有发言权，这是在这个领域酸甜苦辣都经历过了，现在似乎迎来了最好的时间点，您也谈谈您的一个在之前有一些什么样的精彩的故事。"], ["好，谢谢这个曹明书长，还前面这几位这个嘉宾其实说得都非常好。", "其实像曹总说的，我的确是体会比较深一些。", "我是从 2000 年开始就是在做国产的软件，大家都看到了，其实上 2000 年的时候就是中国进入那个叫加入世贸组织了，开始做这个正版化，然后是 2008 年 09 年左右，我们自主 CPU 那个时候开始也这个和国产的这个操作系统，比如说办公软件开始适配到五一二年，15年开始，比如回告一。"]]}
{"id": "169_5", "av_num": 417871676, "eos_pos": [4], "summary": ["国产化项目软件发展较快领域:国产化事项刚刚起步，大家在适配、融合方面会遇到问题，比如版本迭代，项目协同、适配、标准化、升级都需要大家努力协调，但目前合作伙伴和用户逐渐改变了对国产软件不认可的观点，其次用户对国产线上的产品有误区，另外内各领域都有优势的地方，并且在数字化、智能化和物联网的发展带来了很多新的技术，可以在网络设置中输出场景，不同的地址可以相互切换。"], "context": [["示范比如说我们说的一期二期是吧，这些项目对我体会最深的，实际上是其实我感觉到就是我们这个叫国产软硬件的这个生态协同生态。", "初步形成了这个刚才前面几位都讲到了，其实这里面就说实际上我提出也会特别深。", "因为在 2000 年的时候，我有一次去南方的城市跟一个这个版权局的领导沟通，我说让他买这个叫当时还是那个就是那个叫买正版软件。", "就是当时我们推的是一个 office 软件，是我们国产的 office 他还反问我为什么要买正版软件就这样。", "但是在今天实际上我们这个形式已经非常好了，但是刚才像前面几位嘉宾讲到了，就说我们。", "但是我们实际上国产的软件还是需要有更多的协同，包括这个标准化，包括版本之间的同步的升级。"], ["还有一个就是刚才其实这个韩总还是李总讲到的，我也体会特别深，就是我们的这个用户感谢各位在座的合作伙伴用户包括行业用户，他实际上逐步改变了以前的这个对国产软件硬件的一个不认可的观点。", "大家逐步认识到我们是从不可用到基本可用到逐渐的好用的一个阶段，我们是现在是走向了从基本可用到好用的这个阶段。", "而且刚才其实也讲的，我也体会特别深，现在在国产的这个软件环境里，其实有一些功能其实比我们 Windows 上还好。"], ["我出一个小点，就是在最新的我们这个银河麒麟 v10 这个桌面版本上，我们在那个网络设置，就是大家知道那个桌面右下角有个任务栏，比如设置网络的时候，大家在 Windows 上，我输一个场景，比如说你在两个办公室，你在不同的楼层，你设置这个物理网络的时候，大家看在那个 Windows 下能不能设置两个物理地址，就不同的物理地址，而且能够相互切换。", "武汉一直找不到它。"], ["Windows 10 win 7 win 8 里面，但是我们银行 v10 它那个右下角现在可以设置两个物理网的为三个，比如你一点连哪个，它自动就连哪个物理网络，就是物理的那个网络配置，而不是无线 WiFi 无线 WiFi 都一样。", "我就先说这些，谢谢。", "好。"], ["谢谢董总。", "其实刚才他提到一个我非常想问的一个点，就现在刚才我们在刚才我们董总刚刚到这个非常感谢。", "当在董总来之前，其实我们也提到说现在其实用户对我们的认知对国产生态吧。", "对国产的产品，线上的产品有时候有些误区，比如说觉得它不是很好用。", "第二可能跟国外同类的产品相比，我们可能还不见得那么强，可能我们还有些弱势对吧。", "但其实刚才董总举了个很好的例子，是让我们在每个领域可能都有些我们特别优势的地方。", "尤其现在数字化、智能化的发展，物联网的发展实际上带动了很多新的技术。", "有些国外的产品因为它实际上起点比较早，几十年前就开始做。", "但我们现在很多新的线上产品其实是这几年才做，所以我们的技术架构，我们等等各方面我们可能反而是领先的。"]]}
{"id": "169_7", "av_num": 417871676, "eos_pos": [2], "summary": ["国产软件优秀的方面介绍:目前国内软件在报表和BI细分领域发展速度很快，国内对报表的要求和精细化程度更高，虽然数字化进程起步相对较缓慢，但是发展速度非常快，产品灵活度、对口丰富度都优于国外，IM音频领域也做到了全球第一，其中包括音视频的领域，互联网的客户，主要服务的中国开发和出海，虽然有一张全球的网络，但现在还没有正式服务于海外开发者。"], "context": [["好，谢谢韩总，您做IM ，其实中国是最复杂的这个 IM 的环境。"], ["我们这个垂直领域里面，其实 IM 音视频这个垂直领域，中国是全球第一，中国是全球第一。", "这个毫无避讳地讲，因为你想中国是吧？", "你不是说融云，我是说中国腾讯那么强大，微信那么强大对吧？", "然后那音视频连 zoom 都是原征做出来的，是中国人做出来的对吧？", "这个确实在 IM 和即时通信这个包括音视频的领域，这个中国确实包括 5G 网络之上的这些针对宽带网络上的各种各样的疫情下的远程沟通的应用场景，这绝对是中国世界领先的对韩总的产品。"], ["现在国外有用的吗？", "其实可以这么讲，有融云的。", "现在我们的客户这个互联网的客户，其实主要服务的还是中国开发者出海。", "就是我虽然我中间有一张全球的网络，我们现在还没有正式服务于海外开发者。", "因为那个不是说搞个英文网站那么简单的事，是一个整个你的一个体系建设。", "然后这个中国的企业级客户，包括像联想，包括像科大讯飞这样的中国的跨国企业，也是用了我们的这个全球化的我们的融云的通信网络，来为这些跨国公司提供全球的这个积极通信以及音视频的沟通。", "然后在这里也可以给大家讲这个事情没什么不可以讲的，就是我们去年你下半年刚刚融云，这个在帮助在给做沙特版的微信和沙特版的钉钉，这沙太软对，对，这个没有什么不可以讲的，因为这个美国的跟是跟沙特的合作伙伴合作，是沙特的主权基金，沙特主权基金就是沙特政府。", "你可以认为是因为相当于又在沙特成立一个你们的分公司合资公司。", "合资公司对，因为什么呢？", "这个背景就是美国这个强权政治，连沙特这种小弟都已经想去美国化，这是背景大的背景。", "所以沙特也想就是说建设自己的。"], ["互联网的主权，他也认为是他的就是领土领海领空都是他的国家主权。", "那互联网也是我的国家主权。", "那在这个大的背景下，这个龙云现在在国内帮助很多的，比如说这个这他那的微博是跟新浪微博合作的，然后是微信和钉钉是跟融云合作的。", "然后我们也在帮助包括那边中国国内的一些好的，只是那边需要的软件厂商再走出去去中东对也在帮也在做。", "对。"], ["所以我觉得这是一个非常好的现象，就利用我们自己真正实现了所谓技术的输出。", "对吧，技术的输出对是的。", "所以这个卢总我问方栾有这个海外的产品吗？", "就海外的客户吗？"]]}
{"id": "169_10", "av_num": 417871676, "eos_pos": [2], "summary": ["国内应用层软件的优势:互联网的主权认为是领土领海领空都是国家主权，并且真正实现了技术的输出，实际上中国制造业是全球制造业的大国，也是最先进最复杂的需求，国内软件在解决税务问题、营销问题、制造业问题、发票管理问题具有绝对优势，比如绝味鸭脖的制造对其口味、辣度、出锅等本土特色具有精细把控，其次国外对票务管理非常宽松，但国内可以做到精髓，出现云开票，最初可能不是技术最先进，但性价比一定是最高。"], "context": [["其实我们也经常做这种功能细节的对比。", "那如果说要说我们比他们强的一个点，那我先举个点例子，比如说发票管理，因为国外的发票管理实际上是非常宽松的，而且他们的那个收据就是可以当发票用。", "但是在国内的话我们看这个先是这种纸票的，就是普票的电子化，到现在专票电子化。", "然后我们现在电票和纸票在并行，那我们现在的 OCR 可以识别 30 多种票据的这种格式，然后再到现在可以在线的这种精髓，三期出来以后可以在线的这种云开票。"], ["所以我们就是在国内来讲的话，我们发票管理一定是比国外友商的这个功能是要强大的，这是一个具体的点。", "但是另外我想表达一个观点，就是我们甲方一上来就是说你比 sap Oracle 强在哪里？", "对，那但是从来没有说过说你花多少钱达到这样的效果。", "对吧，我们通常是什么呢？", "花一个亿买 ICP Oracle 花 1000 万买国内厂商，然后但是功能你要覆盖它。", "我们去年用 3 个月时间 98 天，然后把国电投 8 个子集团，200多家公司财务共享全部上线，到今年的话，会让他全集团 1000 多家子公司全部上线。"], ["那我想就是说在这样的工期范围质量这个要求下，那如果你用国外厂商，你会花多少钱？", "所以我在这里我是说就是甲方还是要多给我们国内厂商一些耐性宽容。", "就好像我们中国的路桥建设、高铁工程一样，刚出去的时候肯定不是说技术最先进，但是我的性价比是一定是最高的，这样的话我才可以慢慢成长起来。", "这就是我个人一个感触。"], ["我觉得这个说得特别好，可以算是我们整个所谓今天这个话题，也是就围绕性创生态，可能刚才讲一些优势的地方。", "那张总其实是一个呼吁，是表明当前我们还需尤其甲方客户，需要一些改进的地方，或者我们看到的一些存在当中一些问题之所在。", "除了刚才您提到这个资金的问题，您觉得还有什么别的问题吗？", "我们在推进过程当中说问题是吧？"], ["对，我觉得问题就是其实今天这个信创就像曹总一开始开场白说已经是一个对我们来说是一个非常大的一个历史机遇是吧，也就说今天不再是讨论说该不该做的问题，是讨论怎么做的问题。", "那但是就是是我发现有些甲方在对政策上有一些过度的可能解读，比如说他要求我们开放源码，比如说他要求我们共享知识产权。"]]}
{"id": "169_16", "av_num": 417871676, "eos_pos": [3], "summary": ["信创生态面临的问题与挑战:信创是一个庞大的生态系统，需要做互相交叉的适配，适配需要找原安装程序硬件，在实际操作中有一定困难，其次厂商重复性的工作不能一次性做完，需要软硬件要定期迭代，现在项目驱动适配复用效率低，成本高，芯片和数据库在性能上还有差距，并且适配是很大难点，要基于具体的问题去研究分析，依靠伙伴去辅助帮研究和学习，再次产业生态应该建立在国产软件生态，并投入资源做适配公关，产业要形成一个正向的有收益的良性循环，企业提高管理水平，共同打造产业生态。"], "context": [["我觉得国产化的自主可控，然后包括现在也在强调对央企的这种对标世界一流的管理，要提升管理的水平，那么可能更多的要通过数字化的决策的比例要上升，那相信对我们会有大量的一些机会。", "那我们也希望能够跟我们的伙伴多学习多协同，然后争取一起就是发挥我们的力量。", "好。"], ["抓住高质量的发展董总来，您给总结一下。"], ["够讲了，就是我就是就我还是这句话就是实际上就说在这个信创产业里面，或者叫国有软件，国有的就国产软件这个产业还是应该这个我们要坚持叫开放融合创新。", "这个我们共同来携手打造这个产业生态。", "实现我们这个产业的美好的明天。", "我相信通过我们的努力，未来一定明天会更好。"], ["好，谢谢董总。", "其实刚才各位嘉宾可以看出对未来非常的期待。", "但是事实上信创当前之所以存在所谓适配或者人才等等各种问题，是因为我们的信创其实才刚刚开始，所以才会有众多的适配的难题，那我相信可能过五年过十年，那这个适配可能就不是问题是什么一个常态。", "所以我们非常相信，我觉得在未来十年，这是我们信创产业真的发展飞快的十年，我们也期待我们在座的各位都能在这个市场当中取得更好的地位。", "好，谢谢各位，今天我们到这。", "好，谢谢大家，谢谢。", "谢谢。"]]}
{"id": "170_4", "av_num": 499075170, "eos_pos": [0], "summary": ["教研管理制度内容建设:首先教育教学管理制度的重建，要顺应时代的发展需求，借鉴先进的经验和教学方法，接着教研活动是教学管理的重要工作，教研活动主题不能太随意，要明确教研主题，并有针对性的解决问题，教师思想不能缺失主体意识，要落实教研建设教研组，依托教师专业化发展落实教研活动检查、教师外出培训制度、教师奖励制度，以此来提高教师参与教研积极性。"], "context": [["4 落实教师奖励制度。", "学校成立校长、教导主任、教研组长组成的管理领导小组，负责推进协调学校的教研工作，并根据实际情况共同建立较为完善的奖励制度和奖励办法。", "美学年评选优秀教研组和优秀教研组长，每学期评选读书先进个人、先进集体。", "每个学期还要评选出优秀案例、优秀论文校本教研成绩显著的教研组和个人还要予以必要的物质奖励，并纳入教师年终考核。", "总之，让每一位教师都充分了解学校制定的校本教研、校本规章、校本教研的规章制度，并明确职责责任，严格落实，从而大大提高了教师参与教研的积极性。", "关于这个话题，我就交流到这儿，有不妥之处，敬请各位校长批评指正，谢谢大家。"], ["好 C 届申校长。", "那申校长审视当下的教研当中的一些问题，提出了这个教研活动的形式化、活动主题的随意化以及活动主体的被动化等等这样的一些现实，并且能结合学校的一些教育实践提出了一些切实可行您的建议。", "那么唐琼校长您又是如何来看待教育教学管理制度当中的一些弊端，有哪些改进建议呢？", "唐校长您好，你好。"], ["各位领导老师，下午好。", "我是来自广东省珠海市香洲区翠伟小学的校长唐琼，很高兴这次能够受邀参加本次光明教育家举办的线上研讨会，和大力来大家一起交流这个教学管理方面的一些思考。", "正如主持人所说，随着科学技术的发展，国家经济水平的提高，中小学教学管理要适应时代的发展，就必须推进教育改革，推进学校教学管理制度的创新与重建，使之更有利于学校教育教学资源的合格合理配置，调动教与学两个方面的积极性，促进学校优良校风学风的形成。"], ["结合我们的工作实际，我觉得当前教学管理中出现的问题其实究其根本是管理的思想未能得到根本的转变，仍然承袭着以成绩为中心的这个旧的管理理念。", "所以学校教育制度我觉得需要重建的话，首先要做的就是重新重建和更新学校的管理理念。", "第一个就是教学管理制度应该渗透人文系。", "以人为本，民主管理。", "我们说思想是工作前进和取得成功的原生成立新时期的教学管理应当理智的摒弃传统教育管理观念中落后的部分，彻底改变重教书、新育人、重知识的传授、新能力的培养，重教学结果、新教学过程、重应事教育新素质培养思想渗透人文性。"], ["以人为本，发扬民主教学管理呢，以人为本，能够激发老师的工作积极性，充分发挥个人的价值，能够尊重爱护我们的学生实质素质教育，让每一个学生能够全面健康地发展。", "否则我们所谓的教学改革就只能是打外围战，带着镣铐跳舞，师生的生命力主体性是不可能得到充分的发挥的。", "那么教教学管理制度第二要落实新课标的精神，特别要注重学生自主合作和实践探究能力的培养。"]]}
{"id": "170_5", "av_num": 499075170, "eos_pos": [1], "summary": ["对教育教学管理制度重建的建议:当前教学管理的问题主要是管理思想未改变，教育制度的重建一是要重建更新学校管理理念，渗透人文系，以人为本，民主管理，二是要落实新课标精神，注重学生自主合作和培养学生实践探究能力，新课标下强调个性发展和自主探究的学习能力，并关注引导学生发挥主体作用，三是实现教学管理数字化和智能化，努力探索信息时代教育管理新模式，开展在线教学、在线研究和在线活动。"], "context": [["新课标提出是要培养学生自主合作探究能力，培养实践能力，提升学生综合素养。", "但事实上，我们的教学管理常常是重教不重学。", "我们课堂教学中存在很多的替代包的现象，老师们只关注成绩，偏重知识的传授，一言堂满堂灌是常态，忽视能力的培养。", "那么新课程下的学校教学管理强调学生是学习的主人，强调个性的发展和自主合作探究的学习，注重要引导学生从已有的经验出发，在生活情境中感受知识，在主动提建探究过程中，在动手动脑的实践中获取知识，形成能力。", "因此我们的教学管理应该教和学并重，不仅要注重引导老师去研究构建新的教学模式，比方说我们说的情境式、探究式、学导式等等，更要关注学的管理，关注如何引导学生发挥主体作用，关注学法的指导和学习能力的培养。"], ["那么第三个方面，教学管理制度要能落实国家教育信息 2.0 ", "行动计划，做到管理的数字化和智慧。", "国家教育部发保发布的这个教育信息化 2.0 ", "行动计划指出，智能环境不仅改变了教育学的方式，而且已经开始深入影响到教育的理念、文化和生态。", "以教育系计划支撑引领教育现代化，是新时代我国教育改革发展的战略选择。", "因此学校的教学管理应该积极适应这一发展，努力探索信息时代教育管理的新模式，创新管理制度，推动教育教学与信息技术深度融合与发展。", "开展智慧校园的创建，开展在线教学、在线研究、在线活动的研究，使我们的教学管理真正能够跟得上时代的发展。", "那么以上就是我对教育管理制度重建方面一点不成熟的看法，谢谢大家。"], ["好，我刚才这边静音了，那个我我刚才才看到静音了，那现在大家能听到吗？", "好，现在好了。", "好，谢谢唐校长的分享。", "那唐校长刚才提到了教育教学管理当中出现的一些问题，最根本的是这个管理思想仍然是以成绩为中心。", "所以学校管理制度的重建，当务之急是更新管理的理念。", "所以要树立先进的教育理念，推动教育治理体系和治理能力的现代化，教育才能朝着我们理想的这个方向迈进。", "刚才以在第一个议题当中，两位嘉宾分享他们自己的一些想法。", "那么既要有这个理念的更新，同时也要有一些切实有效的具体的一些教育实践的做法。", "那么接下来将进入第二个议题，关于教育教学过程管理。", "在中国古代的时候，教育家就提出了国学之、审问之、慎思之、民辨之、笃行之。", "这个是对学习过程的最早的概括。", "当下教育结果的有效性重在教育教学质量的落实。", "那么其中就包括教学目标、教学方法、教学的组织形式等各个环节。", "那么作为学校整体教学过程管理的决策者、把关者、实施者，那么各位校长如何增强教育过程管理的有效性呢？", "那么这这个话题我想先请问河北沈廊坊市教育局教研室的张占国副主任。", "张主任，您好。"], ["各位老师大家好，教育家杂志社的吴老师主持人也好。", "对于教学过程的管理，我认为重点是从课堂教学管理这个角度来思考和认识。", "对于教学过程，我们这个从目前值得讨论的话题有几种说法，一个是对于交接过程的主要要素有三要素的说法，那这里面就涉及到教师、学生和教学内容。", "同时还有四说法。", "四要素说法比如就涉及到在教学内容的基础上加上教学方法之外，还有的专家对教学管理这个像五要素和六要素说法，五要素就在这基础上加上这个媒体技术，六要素就是在媒体技术上的基础上加上教学目标。", "那今天我要和老师各位老师和各位专家分享的是我的看就从教学过程管理的视角，我认为应该从四要素的角度。", "那也就是说在交接管理的过程，在交接过程的管理中就涉及到教师、学生教学内容和教学方法的管理。", "当然对于交接过程这个建构和设计，还有以教材为中心的观点，还有以教师为中心的观点，还有以学生为中心的观点。"], ["那么我的看法刚才按照这个常校长所介绍的，从我们教育课程改革的视角来看，我认为还是应该从学生为中心的视角来教学管理吗？", "我谈的主要有这么四个方面的内容，第一，如何有效的学习过程或者是高效的学习过程的视角来认识。", "我们知道艾德加戴尔有一个学习金字塔，在学习金字塔中有一个主动学习和被动学习的这个主要的在过程中，在交接过程中主教师主要实施的方式和方法。", "那么向听读、试听演示都属于被动学习。", "那么在我们老师对于学生施教的过程中，如何让学生能够有主动学习的意识呢？", "这里面就涉及到我们说讨论实践实这个实验和实践和教授别人这个从鼓动学习和被动学习的视角，这里面就涉及到在我们教学的过程中，从老师和学生的关系的角度，应该让学生通过讨论实践和教授他人的方式，只有才有采取这种方式，才能让学生由被动地学习变为主动地学习。"]]}
{"id": "170_7", "av_num": 499075170, "eos_pos": [0], "summary": ["增强教育管理有效性的方法:首先要提高学习过程或高效学习，要从老师与学生角度，通过讨论与教授方式，让学生由被动学习变主动学习，同时教师要转变教学观，多让学生自主实践，甚至让学生教授别人，其次要改革教学方法，有老师给学生搭脚手架，根据最近发展区学习，让学生独立探索再进行小组合作，引领学生进入学习情境，给学生思维定向，以此实现教师的教学内容和方法互相交流。"], "context": [["再通过我们叫三化轮策略，也就是一节课我们要考虑老师的提问层次。", "一般的来说，一节课我们老师提问的层次设计为三个画轮，按照我们的这个教学的实践，提出三个有典型意义，让学生值得深入思考的问题，就可以我们称之为塞滑轮策略。", "三化轮策略也是和我们的考学助学和窄学相对应，通过我们相应的图示来引领学生独立探索和协作学习，这是我们认为在我们的交接过程中要确定的这个四个要素，教师学生教学内容和教学方法。", "当然，从我们现实的这个交接过程的管理中，孔老师的备课、教学设计、教师的校本研修、教师的研讨以及对我们的教研。", "教学的评价我们应该从科学管理和科学经营教学过程的视角来进行探索。", "我想这个从交接过程管理的视角应该从四个主要要素建构成相中的关系。", "比如教师与学生、教师与我们的教学内容、教师学生教学内容和我们教学方法之间的互动交流，这就是我对这个教学管理的认识和理解。", "谢谢各位的聆听。", "我就说这么多主持人。"], ["好，谢谢。", "谢谢张副主任给我们的分享。", "那张主任强调，要以这个学生为中心，变被动地学习为主动地学习，让学生参与到讨论、交流和实践当中，并且能援引这个日本学者左腾学的学习共同体建设这样的一个观点来阐释了教师的重要的作用在于唤醒学生不让每一个学生掉队。", "同时从教育教学方法的改革这个视角来着眼，介绍了一些廊坊市在这方面的实践探索常识，就比如说脚手架这样的一个方式等等，让学习从浅表性的学习往深度学习推进。", "那么我想接下来，请这个黑龙江省黑河市第五小学的马淑斌校长结合您所在的学校的具体实践，来跟我们谈一谈如何增强教育教学管理的实效性。", "马校长，您好。"], ["您好，吴主任您好，各位专家、各位校长，大家好，我是来自于黑龙江省中俄边境的黑河市，感谢教育家达人社举办了这样一次云端聚会，让我有机会向各位校长、各位专家学习。", "听了刚才两位校长的分享，很受启发。", "刚才张主任教学过程的四要素的阐述，也让我深受这个启发。", "接下来我就把我们学校在教育教研过程当中，尤其在课堂教育过当中的一些实践的做法和大家分享一下，希望能够得到大家的这个指导。", "所以说这个小学我们是以综合位域思想构建的合约文化，实施一纵五横的发展策略。", "那么在课堂教学过程当中，我们是通过打造汇丰合唱的课堂文化来实施课堂教学的落实。", "具体来说主要就是这样四个字，实美鞋越值就是从教学整体看目标明确、过程扎实，买是从师生表现看语言和美，环境顺畅。", "学是从教学过程看思维活跃、互动和谐，越是从达成效果看目标达成体验成功。", "那么具体实况当中，我们是通过这样三个方面来实现，第是激活布局设置和育课堂目标。", "我们把良好的师生关系放在首要位置，师生平等对话，真诚地倾听，让学生感到自信。"], ["教育过程中，要求每一名教师要师偷教材，研究学生合理设置教育目标，要根据课程标准的要求。", "了解学生已有的知识基础，调整合适的项目内容，制定适合学生的个性化的学习目标。", "教学目标做到了科学准确。", "那么各学科的教研班各不相同，但师生看后呢都能够抓住实景，明白学什么怎样学，学到什么程度。", "在实施过程中把握教材的变化体系意图及目标要求，制定有效地课时教学目标，真正做到了用教材去做，用教材去教，而不是简单地聚焦叫函这样教师的教程目标。", "通过制作教材课程标准、单元目标和课程目标及班级学生的实际来确定学生的学习目标准确具体。"], ["比如语文学科认识数学哪些字，理解哪些词语汇背哪个课文，掌握哪种学习方法，在预习单上都写清楚数据起，让学生的预习室有抓手，使教学目标学生目标成为活跃课堂食的基础。", "美的开始写日月的潜移标准，长期的物流导学任务驱动，使学生在潜移默化中学会了有目的有重点的学习，激活了课堂教学的布局，有效地提升课堂教学效果。"]]}
{"id": "170_8", "av_num": 499075170, "eos_pos": [4], "summary": ["提升教育管理实效性的策略:一是要求教师设置合理教育目标，根据课程标准制定学习目标，调整合适的项目内容并制定学生个性化学习目标，二是联动双主体共享学习，倡导教师和学生的双主体地位，构建有生命的课堂，四是正式参与助力个性化，教师要了解学生个性，以及学生在学习过程中的能力、方法和效果的差异，教师要理性与良性的同学生沟通互动，让每个学生都感受到学习的乐趣，五是教学风格多样性，可以激发学生兴趣，并提升课堂教学效率。"], "context": [["第二方面是联动双主体共享的学习快乐。", "我们倡导教师与学生的双主体地位，构建了有生命的课堂。", "由于突出了双主体地位，课堂上不只是教师一个人有积极性，学生同样情绪高涨。", "比如我们的回课堂课前，老师会提前发布预习单，让学生根据预习单提前进行预习，课堂上交流一些情况，以学定教，学生自己能学会的就不用教。"], ["刚刚获取的这一期，大家知道，因为疫情的原因，我们都是采取的线上教学的这种方式。", "但是上线上教学的课堂教学的时间短，线上生成交流受网络影响的比较大。", "我们老师就引导孩子们的组成线上的学习小组，将课前学习成果拍成小视频上传给老师。", "课上交流时间课上交流既节省时间，又增强了学生学习的自主能动性，这样学生学习的积极性就特别高。"], ["教学实施过程中，教师成为了学生助学的后盾，学生成为乐学的主人，光主体意识能动性和创造性在自主自学中，教育学在开放自由中迅速发展。", "那么在教育过程中，我们老师同时还创出了一些丰富的这个活动情绪。", "比如在平行四边形边长一颗是在这个绩效平衡中，我们让孩子们利用手去捅过课桌的桌面和四个边，用手和个工具去量桌面的边长，提出如何测量桌面边长的假设，并且证明在积极的学习思考中追根究底，发现问题、提出问题、分析问题、解决问题。"], ["再比如在真分数假分数一课，学生在预约单里提出了课题为什么叫真分数假分数，而没有把课本中呢另外一个概念，待分数也放在课题里。", "其实这一问题呢正是本课最容易出现的概念混淆的问题。", "课堂上通过小组交流讨论、师生互动，不仅解决了这一问题，实际上也突破了本科的难点，独立有个性的学习、主动参与合作学习等多种学习方式彰显出来民主和谐、宽松愉悦的气氛，派生出一种默契的能动性，乐于和教育合作，享受学习的快乐，师生共同进入了教育学的最佳进第三方面，我们是正式参与助力了个性化，人在学习的过程中的能力、方法以及效果是有差异，正是学生的个性差异。", "理性的沟通与良性的互动，让学生找到自己在学习中的位置，使每个学生都享受到了学习的乐趣或者成功的体验。"], ["比如说预期的作业，我们会把相对简单易学的内容留给学学会上课堂上进行展示，让他们在课堂上找到成功与私信我们的飞书课堂它打会局限鼓励教师教学的个性化创造，有自己风格的课堂，体现生命的真正价值。", "我们有的这个训练点扎实，容量大，节奏落实，节奏快落实准的这样风格老师也有，课堂结构严谨结合擦面广义挺高的这样课堂，还有带着学生在课堂中玩中学实验探索的这样的这个课堂。", "教学统上教学风格的多样性，学生的思维也因多方面行为的多方面行为与人格的感染处于积极活跃的状态。", "而教师的潜能与个性化的开发支配超越成为了和悦课堂最直接最坚实的生物。", "我们在教学过程中过程中我们在教学过程的管理中，让合一文化与教师的人格、教学水平、生命节奏相融合，为发展而教提升了教师的境界和修养，激发了学生的学习兴趣，提高了学生自主学习和瞌睡发展能力，提升了课堂教学的效率。", "我今天跟大家分享的就是这些，希望能够得到各位专家和校长的指导。", "谢谢大家。"]]}
{"id": "170_10", "av_num": 499075170, "eos_pos": [1], "summary": ["教学管理过程注意事项:教学过程中要加强课程计划的实施，加强校本课程开发力度，并完善国家、地方和校本三级课程管理体系，同时要注重培养学生的日常行为习惯，加强教师的培训，提升老师综合素质，让老师成为课堂资源的提供者、活动的组织者、问题的设计者、评价的促进者，最后要创新教研方式，使教研活动具有问题性和科学性。"], "context": [["在这个读书交流的过程中，我们老师们一起商量着共同做一些关于教学改革方面的事情，这样就能够把读书与教学实践结合起来，在这个过程中就自然而然地形成了读书的氛围，就会逐渐的打造出教学骨干队伍。", "也有专家呢把这一点叫做是静悄悄的教育存在变革，实际上就是不声不响地实实在在地一点一滴地做。", "我个人感觉这样就可以称得上是一种有意义的教育生活。", "还有一点就是要加强课堂教学改革，建构高效课堂，把我们的课堂变成民主的、和谐的、开放的、有活力的。", "就像刚才专家领导们所说的，让老师成为课堂资源的提供者、活动的组织者、问题的设计者、评价的促进者和知识的解惑者，或者从某种意义上讲，就是让老师成为学生学习的陪伴者，打造老师和学生的学习的共同体。"], ["在这个基础上，当然了，每一个学校都应该形成了自己的独特的教学模式。", "比如说我们学校在语文方面就有这个三环六部读物教学法、数学的五环节教学法，还有英语的情景教学法等等。", "最后一点就是教研方式的创新，要在这个教研中渗透科研意识，用科研的思维指导教研活动，使教研活动更具有问题性和科学性。", "还有在现实情况下，要利用好网络校验的形式，形成有效的学习共同体，在组织老师远程研修的这些工作上做到实处。", "这一点在今年的疫情期间可以说发挥了最大化的作用。", "同时学校还注意运用课题引领的方式，就是结合学校实际，组织老师们基于教学的实际情况进行课题研究，努力实施课题引领。", "今年以来，我们学校相继就有国家级、省级、聊城市级的课题立项，并且阶梯还有就是在疫情期间就有省级的 5 项省级疫情的专项的议题申请立项。", "好，今天这个机会我就和大家分享这些，谢谢大家。"], ["好，谢谢范校长，您提到这个增强教学过程管理的有效性，其中提到了这个教师的作用，强国必先强教，强教必先强师。", "然后我知道您在这么多年一直坚持做教师阅读的摆渡人，也提高了教师的这样的一个综合素养。", "那我们也希望在阅读的引领下，更多的好教师，更多的四有教师能够涌现。", "那接下来想请问一下王庆忠校长。", "王校长，您谈一谈如何在日常教育教学管理当中来抓好具体的落实。", "王校长，您好。"], ["您好。"], ["想请您谈一谈如何。"]]}
{"id": "170_12", "av_num": 499075170, "eos_pos": [4], "summary": ["日常教学管理:日常教学的管理中要具体落实教学管理要建议一套有效的管理机制，既能促进教师自悟成长，又能有效落实先进思想理念和培养目标，教师要注重备课环节，要备教学计划、个人储备、教学法等，另外也要优化课堂教学过程和教学模式，提高学生的应用能力，进行定期迁移应用测评巩固，课堂检验，测试要有针对性、及时性和现实性，作业要及时批改并及时进行辅导，且根据课堂检测情况，及时纠偏。"], "context": [["客单检测应该主要做到三性，那就是要有针对性、及时性、现实性。", "所谓针对性，就是要针对教学的内容和目标设计题目，要促使教师在备课和教学时具有明确的目的性和针对性，促使学生为求考试争优，在上课学习和复习整理时真正地做到全神贯注，心无旁骛。", "及时性就是课堂这个作业要做到日日清、周清、月清，根据德国心理学家艾宾浩斯的遗忘曲线规律，及时复习对掌握知识至关重要。"], ["第三性呢就是现实性作业就要像考试一样，在规定的时间内必须上交，这样便于发现问题，培养学生的应试能力。", "那么在真正考试的时候，就像平时在做作业一样的检测，在六加一加一这样一个课堂教学的模式中，虽然只是八个环节之一，但是它居于三分天下，有其一的地位，在层级的提高上具有四两拨千斤的作用。"], ["第四个环节就是改课堂检测作业要及时的批改。", "批改要有成绩分和制积分，批改可由教师全批全改，也可以现场指导学生同桌或者小组互批互改。", "批改后要及时将作业迅速反馈给学生，强化校正教师评奖或者推出解析，让学生自务订正。", "这样我们及时地公布小组的成绩，与小组评优挂钩。"], ["第五个环节就是辅导要根据课堂检测和作业批改的情况，要给学生布置菜单化的作业进行补偿训练，辅导要做到帮困培优两部。", "第六个环节就是一人，也就是教研工作。", "每个学期要制定教研工作计划，明确教研课题，鼓力团队以及个人加强学习研究实践，要总结教研的成果，能够指导教研工作。", "第七个重要的环节就是这个教学评价它就是一个北斗星，是方向盘，是听诊器，它让每一个团队、每一名教师心中有目标，前进有方向，即时能纠偏。", "评价应该以团队评价为主，个人评价为辅。", "每个年级至少要设两个以上的小组教师品优可以这样设置，权重就是小组学科团队的排位比小组班级团队的排位。", "再就是比个人在全年级的排位可以是这样一个比例，就是 4 比 4 在比 2 这样的一个设置呢，意在引导教师在小组内要充分的合作，在组与组之间良性竞争，形成一个君子无所珍，其真也君子的生机勃勃的这种人文环境。"], ["下一个我们讲评价的这些项目，应该包括被叫考改辅延平这些环节中团队和个人的得分情况，还可以包括其他的考核项目总之的学校抓好了这个备教考改辅言评这样一个教学过程的管理与评价，并且要配套的抓好人文关怀、竞争机制，精细管理。", "我们相信像石家庄精英中学一样的裂变奇迹一定会发生。", "谢谢大家，我就汇报在这。"]]}
{"id": "170_14", "av_num": 499075170, "eos_pos": [1], "summary": ["提高教学质量的方式:教学是学校教育质量的核心工作，其中教学适量是多指标中最重要的一方面，身为校长，要善于学习，成为工作中精通的行家，同时还要深入一线，走在课堂教学前沿，认真听课分析课，要有持续强大的执行力，挖掘师生的潜能，还要科学规范，让教学管理迈入制度化轨道，完善落实教师教学评价体系。"], "context": [["第四，科学规范，让教学管理迈入制度化的轨道。", "校长不光是学校的管理者，更应该以设计者和引导者的身份促进教学管理工作的制度化、标准化，推动教学管理向纵深发展，形成一整套科学规范的管理体制，让教学管理出质量、升实效。", "在这个方面，我想谈两点，第一点，要建立健全教学管理的规章制度。", "我校的教学工作常规管理领导、高级工作责任年级组、教研组工作责任、组长竞聘等多项规章制度已经基本健全，实践性、操作性也极强，是督促教师落实教学各个环节，搞好教学工作的重要依据，也是依法治教、依法治校的重要体现。"], ["第二点，完善并落实教师教学评价体系。", "为了进一步落实教学管理的规章制度，细化和量化教学各项工作的要求，我们学校制定教学评价方案及教师量化考核细则，客观详实的条文、精准公韵的赋分，对教师整个教学过程进行了横向、纵向、多角度的分析和评价。", "这样即便于对教师个人的管理，也能突出学校在教学管理中的主体性。", "总而言之呢，善于学习，深入一线，言必有果，科学规范，让教学管理迈入制度化的轨道，才能让教学管理出质量升实效。", "以上是我的一些粗浅的看法，希望大家能够指正，谢谢。"], ["好，谢谢杨校长的分享。", "您强调了要善于学习，深入一线，走在课堂教学的前沿。", "此外还应该言必有果，要有持续强大的这样的一种执行力。", "最重要的是科学规范，遵循教育规律，让教育管理迈入制度化的轨道。", "我想这些也应该成为教育人的一个基本的职业素养。", "那么以上。", "就是我们各位嘉宾对我们第二个议题教育教学过程管理一些分享和思考。", "那么接下来我们将进入第三个议题关于教育教学评价管理的这样的一个议题。", "提到教育教学评价，我们首先来阐释一下这个教育教学评价它都包含哪些内容。", "教育教学评价一般包括对教学过程当中教师学生教学内容、教学方法、教学环境、教学管理等诸多因素的评价。", "但是最主要的是指对学生学习效果的评价和教师教学工作过程的评价。", "积极有效的这个教育教学的评价对教学具有诊断作用、激励作用，还有调节作用。", "那么反之不当的教育教学评价将会造成教师的压力过大，影响教师教学的积极性，同时也不利于学生的全面成长。"], ["所以说那么作为校长，如何在最大程度上提高学校教育教学管理评价的科学性、有效性呢？", "我们想请山东省金乡县实验小学教育集团的李树新校长来跟我们分讲这个话题，请您结合您的这个教育实践来谈一谈这个问题。", "李校长您好。"], ["主持人好，各位专家各位专家、各位同仁、各位网友，大家好，我叫李树新，来自中国大蒜之乡山东省金乡县实验小学，非常荣幸受邀参加本次论坛活动。", "今天我与大家共同探讨的话题是强化教学评价管理，稳步提升教育质量。", "我们集团以创七路名校与阳光少年创办一所令全社会尊敬的学校为办学目标，连年荣获县教育教学先进单位，并三次盘点济宁市小学教育教学工作先进学校。", "这些成绩的取得与教学评价的科学管理是分不开的。", "教学评价是课堂教学的重要组成部分，决定着课堂教学的走向，影响着教学效果。", "教学评价一般包括教学过程中教师、学生教学内容、教学方法等主因素的评价，但主要是对学生学习效果的评价和教师教学工作过程的评价。", "积极有效的教学评价，对教学具有诊断、激励、调节及校正作用，能促进学生全面健康的成长。", "为此，集团提出了读好书、写好字、学好艺、做好人的示好育人目标。", "通过制定红领巾奖章实施办法，构建人人可行、天天可为阶梯进一步的评价激励体系。"]]}
{"id": "170_15", "av_num": 499075170, "eos_pos": [4], "summary": ["教育实践与教学管理:在教学过程中，要注重收集老师们再教学中遇到的难点疑点，会发现学生缺乏预习和复习环节，教师们也难以有效的分析学生的预习和复习情况，另一方面高端学习流程要包括课前预习、课上学习、课后复习和练习，并注重思维导图的绘制和完善，组织学生进行汇报学习，汇报学习收获是学习金子塔中最高效的学习方法，能有效促进学生的全面发展。"], "context": [["根据班主任工作考核目标和班级量化考核方案，从安全卫生、纪律文明礼义、习惯养成等方面对学生进行综合评价，印制并实施卓越教师成长季教师成长手册和阳光少年成长季学生成长手册，基底师生共同成长与进步。", "下面我结合典型案例，就如何利用成长手册中的评价项目促进教学质量来谈一谈我们的做法。", "在集团学科大教研活动中，我们注重收集老师们在平时教学中出现的难点疑点问题，其中反应最强烈的是学生不会预习和复习，不愿预习和复习。", "经调查证实，大多数学生缺失预习复习环节，教师难以有效地对学生的预习和复习情况进行检测与评价。", "三学生的语言表达能力较差，特别是高年级学生上课不愿意回答问题。"], ["了解决这些棘手问题，我们充分发挥卓越教师成长季、教师成长手册中教师评价体系的导向功能，将有效进行小学课前预习和课后复习的实践与研究，确定为集团重点研究课题，由我担任课题主持人，集团下属七个校区的教务主任担任子课题主持人。", "经过反复实践检验，目前在高端年级形成了巧用思维导图学习模板，促进高效学习的优秀成果，让学生在深度了解学习金字塔理论的基础上，熟练掌握会致思维导图的方法，借助思维导图打造完整高效的学习流程。", "组织集团骨干教师开发了语文、数学、英语思维导图预习模板和复习模板，充分发挥其优势。", "科学设置预习和复习作业，精心设计了思维导图作业本，让作业更具时效性。", "通过思维导图与各学科的有机融合，让学生的学习过程更完整，学习兴趣更浓，学习效率更高。"], ["现在我们高端学生的学习流程是，一、课前预习，绘制预习版思维导图。", "二、课上学习，补充完善思维导图。", "三、课后复习，绘制复习版思维导图。", "四、课后练习，借助思维导图讲一讲，具体做法是在预习新课之前，任课教师将设计好的思维导图预习模版发到钉钉家校本，让学生借助模板进行预习，并完成预习版思维导图作业上传值家校本。", "预习作业分为两部分，一是借助思维导图预习模版绘制的预习模版思维导图作业。", "二是口述预习收获的小视频。", "课后复习作业也包括两部分，一是绘制复习版思维导图，借助复习版思维导图汇报学习收获，上传汇报视频到家校本。", "二是精选部分有代表性的书面作业，巩固所学知识。", "这样通过学生汇报预习和复习收获，增强了学生的语言表达能力，巩固了所学知识。"], ["汇报学习收获也是学习金字塔理论中最高效的学习方法。", "为了让学生在学习过程中把这种高效的学习方法落到实处。", "我们在班级内设立了思维导图作业展示栏和学习金字塔理论宣传栏，利用宣传栏给学生详细讲解学习金字塔理论，并成立了师徒助学小组、一对一竞赛小组、小讲师兴趣小组、思维导图兴趣小组，以确保目标的达成。"], ["通过以上举措，基本解决了在教学中的一些老大难问题。", "通过这个案例，也正说明教师评价体系要健全，并要充分发挥评价的导向与激励作用。", "学审学生学习效果差，根源很可能在与教师忽视了对某些教学环节的深入研究，通过改革教室评价机制，能积极有效的影响和带动教师的发展与成长，同时促进学生全面发展。", "下一步，我们将继续修典完善两个成长手册，充分发挥其主导作用，进一步强化教学评价管理，讲师生评价制度精细化、个性化、系列化、程序化、科学化。", "1 移频促教移频促学移频促发展，稳步提升教学质量，助推集团创新发展、跨越发展。", "谢谢大家聆听。"]]}
{"id": "170_17", "av_num": 499075170, "eos_pos": [0], "summary": ["对要求家长批改作业的看法:家长批改作业主要有以下四个角度的认知，一二年级的学生，他们的年龄较小，认知水平较低，家长是有必要进行引导学生的阅读习惯，二学生具有一定完成作业的能力和知识，但家长没必要帮助学生完成作业，三批改作业是老师的工作之一，不能将批改作业的责任推给家长，四但同时家长在学生养成良好学习习惯的过程中不可替代。"], "context": [["亲子阅读五和家庭教育也是我们社会教育中的一部分。", "这一点我们要看具体的作业类型和作业内容，是不是有助于孩子的成长，是不是有助于这个孩子的所谓的核心素养的养成。", "那么一个好的家庭教育氛围，它一定是助力孩子多方面能力的提升，多方面能力的提高，这是我的看法和观点，谢谢。"], ["谢谢张主任的分享。", "那张主任刚才提到，其实对于这个问题，家长是不是应该参与学生的作业的批改，或者说是这个作业的讲解等等一系列的工作要具体问题具体分析。", "针对一二年级这些低年级的阶段的孩子来说的话，家长可以适度的参与。", "这样的话呢不仅能增进这个家校的关系，同时增进亲子的这个情感，同时也有助于孩子的成长。", "而对于高年级的学生来说，对于他们能够独立完成的这些作业，并且这些作业能够老师来讲解，老师来面授。", "那么属于老师分类的这些事情，建议由老师来讲解或者老师来批改。", "那么具体还是要看如何来才能促进这个学生的全面成长，最终还是指向这个学生，那我也特别赞同您的这个观点。"], ["那么还有一个热点事件，我相信我们在座的所有的这个校长们应该也比较关注。", "就是前一段时间江苏有一个这个小学生在作文课后坠亡这个妙可欣事件。", "那么其中有一个舆论争论的这个焦点，就是关于教师对于这个孩子作文的这个评价是不是合适，那么应该给予学生一种怎样的评价？", "那这个议题，我也想请我们的王庆忠校长来给我们做一个解答。", "好不好？", "王校长，您好，想请您谈谈对这件事情的一些思考。", "好的。"], ["我的观点有这样几点，第一，我们教师对学生在作文利益的时候，如果出现的消极、负面甚至反动的这些观点，那一定要指出来。", "只是我们老师一定要尊重学生的人格讲究方法，不可侮辱学生的人格，采用惩罚之法，要多采用正面管家的方法，跟学生商量着办，友善地、温馨地指出他的问题。"], ["第二点，我们要引导学生认识作文的本质，就是这个作文的它不同于日记，日记，你可以在日记本里面写上一些牢骚。", "话可以用锁把它锁起来是个秘密。", "但是作文是写出来给人看的。", "所以作文的本质我们的老师要搞清楚，并且要引导所有的学生认识到这一点，那就说他是用文字来表达积极健康的真情实感，残阳真善美，批判假恶丑，引导人们包括自己在内向美好的人生幸福的生活出发，这就是作文的本质。", "所以所有的文章你要符合这样一个本质，才算是好作文，告诉了孩子们这样一个道理。", "那么它出现那些负面观点的作文就会应该会少很多。"]]}
{"id": "170_18", "av_num": 499075170, "eos_pos": [1, 4], "summary": ["教师评价学生作文做法的合理性分析:如果学生作文出现消极、负面观点，教师一定要指出来，但要讲究方式方法，不能侮辱学生人格，要友善的指出错误，教师要引导学生认识作文本质，作文不同于日记，文字是用来表达积极健康的真情实感，赞扬真善美，批判假丑恶，引导学生向人生幸福出发，好的作文需要老师引导，要引导学生自己批改作文，激发学生兴趣，并引发讨论。", "对妙可星事件的评价:第一点是现在学生的心里太脆弱，学校要加强对学生的挫折教育，让学生通过挫折教育锻炼自己成长的意志，第二点是教师指出对学生的错误时，要方法合理，要对学生进行正面引导，避免不必要的麻烦，给学生家长和社会造成负面影响，第三点是对学生良性的批评，能够很大程度激发学生驱力，需要多维看待，夯实教学质量是提高教学质量的根本保障。"], "context": [["第三点，我们要认识到好作文它是学生写老师引导学生评改出来的。", "所以我们的老师要引导学生批改作文，要培训学生评改的标准和方法。", "学生当小老师互评互改，它可以极大地激发兴趣，引发探讨。", "那么同学之间指出问题，应该说她比我们的老师来指出孩子的问题，孩子们更能够接受。"], ["我曾经在教孩子们作文的时候，引导大家用这样的时要来评价作文，就是审题要准、材料要新、利益要好、构思要巧、段落要明、语言要畅、感情要真，开头要妙，结尾要精，字要工整。", "那么把这十个标准给我们的学生，然后引导他们每一次评改的时候都用上去。", "并且评改之后我们的老师对学生的评改情况你要进行评判，并且还要进行记载小结总结表彰。", "做到这样的话，我觉得我们就可以完全的像我们的魏书生老师那样，让学生的评改也能够教出学生写出好作文。"], ["谢谢。", "王校长，我们通过这个事情，其实我们聚焦的更多的应该是他就是如何对学生的这个评价才是合适的，才是有效的。", "那在此我想请问这个杨校长，杨东升校长，您是否赞同这个王校长的上述观点？", "您如何来看待这个妙可星事件？"], ["杨校长您好。", "大家好。", "听了王校长的讲话，我感觉王校长说得很好。", "其实我想在这谈两点。", "第一，就是我们现在这个孩子心理太脆弱了，学校在教育的时候一定要加强挫折教育这方面的教育。", "是学生通过挫折教育锻炼自己成长的意志力否则学生就会因为一点小小的事情，一点小小的挫折而想不通，或者造成不必要的麻烦。", "我要讲的第二点就是教师对学生的错误既要指出来，而且要方法合理，不能不管不问，但是方法一定要得到，要对学生进行正面的引导，避免造成不要的麻烦，给学生家长、给社会造成的影响。", "就这样。", "好，谢谢。"], ["好，谢谢杨校长。", "那对于学生的这个良性的评判，可以说是能够极大程度地激发学生学习的这种类驱力，同时也能够促进教师生命的成长。", "在这个事件当中，我们看到老师的这个悲良性这样的一种评判，或者说是不是那么客观公正的这样的一个评判，对于学生的这个影响，同时也要看到学生的心理素质是有待提高的。", "那么这是一个综合性的问题，需要我们用多个维度来全面地看待这个问题。", "那么全面提升教育教学管理的能力，需要在科学教育理念的这种引领下，才能够迈出坚实的脚步。", "那么夯实教育教学的质量，办好每所学校是提高教育质量的根本保障。", "教好每一名学生是教育工作者义不容辞的职责。", "那么我们也感谢各位嘉宾参与我们本次教育家杂志线上圆桌论坛，那感谢各位网友的收看，本期我们教育家杂志线上圆桌论坛的讨论到此结束，下期我们再见，谢谢大家的参与，感谢。"]]}
{"id": "171_3", "av_num": 584291310, "eos_pos": [2], "summary": ["劳动的必要性:通过几位校长共同探讨劳动教育，创造美好未来的主题，不仅落实了习近平总书记关于劳动的精神，也说明教育必须与生产劳动相结合，而且道路艰难和漫长，说明劳动在现代依然具有必要性：目前青少年劳动素养缺失，需要加强劳动教育，而且人的全面发展需要补充劳动教育，当前社会只注重分数、技能，忽视了学生全面发展，当前少劳多得的社会风气严重，国家层面重视，所以只有聆听时代，把握历史和发展规律才能推动劳动教育。"], "context": [["第二个就是我觉得是人的全面发展的需要。", " 2018 年 9 月 10 号，在教育大会上，总书记提出了这肢体美劳五月并举。", "我觉得这个对我来说对我们富城汽小的师生来说是信心满满。", "因为我们在这个当中做的当中也被非议，或者说有的时候被更多的人有更多的想法。", "其实五月并举它就是一个要培养社会主义新时代在社会主义的建设者和接班人，他必须是的肢体为老新时代的接班人，或者说是培育时代新人的需要。"], ["第三个我觉得面对现在社会，我们的孩子就是对分数的看重，或者说对另外技能的看重，远远超过了孩子全面发展素养的需要。", "我们的孩子现在家庭基本上是在家里高楼大厦，钢筋水泥的高楼大厦，出门用的是车子，到了学校也相对封闭。", "甚至到学校以后，大多数孩子参加了培训班。", "可以说我们的孩子是在几个笼子里转几个相对封闭的环境转我觉得有个劳动教育，它必须是有场地，一定的场域，所以也是我觉得是什么呢？", "就是我们孩子自然确实这么需要，大家都知道什么叫自然求生，自然求生症它就是什么现在的多动症，焦虑症、抑郁症性跟大自然失联的一种病症美国的心理学家理查德洛夫他就说孩子就像需要面包和食物一样，对大自然的需要亲近自然的需要。", "所以我觉得这个是第三个。"], ["第四个就是现在的社会风气少劳多等，不劳而获做网红这一些现象我觉得也是非常非常严重。", "第五个，我觉得这一次我们总书记把劳动教育放到了如此重要的地位，就是体现了我们中华人民共和国，我们的国家特别是我们共产党，是以人民为中心的，体现了这个核心人民，他就是劳动人民。", "我们大家都知道，所以我觉得这个也是热爱劳动人民的一种基础。", "那么如何来纠正这些误区？", "我想等一下我们再来。", "还有位校长谈好以后再来可以讨论，如果时间也差不多，陈校长可以吗？"], ["好。", "非常感谢张笑。", "短短的几分钟时间，但是我觉得是有高度，有深度有宽度，视野很开扩。", "也为我们这次论坛开了一个好头。", "我们也非常感谢张校长的分享。", "下面接下来我们分享的是来自辅林辅晓教育集团周斌校长他们是在上文化的基础上，生长出了悟性的课程，在省内也颇有影响。", "接下来我们有请周校长的分享。"], ["陈处长，各位校长，在线的各位朋友，大家好，刚才我们阜阳的张校长介绍了或者是在某个层面被劳动教育为何被从事这个话题谈得很透彻很到位。", "让我最为羡慕的是，前一阶段我看到阜阳区从区政府的层面上强势地在全区各个学校推进劳动教育，这是很了不起的。", "对，劳动教育被从事这个话题，我认为最是我国劳动教育的历史，无论是邵阳文化、扬州文化还是和睦渡文化，我们的祖先都是靠劳动传承文化，靠劳动培养人，这也真正体现了劳动教育的本质特征。", "然而在最近印度时期劳动教育做贱被淡化、被忽略倒置的机股时，学生的体制在下降，劳动人力在下降。", "更可怕的是他们渐渐形成了懒惰的思想自师的心理，这有悖于促进学生的全面发展，很难提升学生的综合素质。", "所以我们必须要从事劳动角度。", "当下的劳动教育。", "我认为在目标定位上至少包括这样三一，就是第一点就是指向学生体质的增强。", "现在的学生有的成了都牙签，有的变成了小胖墩，这样的身体状况令人担忧啊。", "就此原因有很多学生是因为区分脑洞，造成脑洞的最基本特点就是脑筋动骨处理有害，我们要通过脑洞拉学生锻炼身体，增强体质。"]]}
{"id": "171_4", "av_num": 584291310, "eos_pos": [2], "summary": ["学生的劳动意识现状及成因:当前学生身体素质下降，他们的思想上没有劳动意识，已经成了小懒虫，缺乏毅力，导致以上现状的原因是：家长普遍认为劳动无用，教师群体劳动教育意识单薄，劳动教育体系没有形成。"], "context": [["第二呢我认为就是指向学生思想转目前的很多学生已经成了小懒虫，这是很可怕的事情。", "我们常说数目要从右使欲，劳动角度，就是要改变他们难断的事情。", "在劳动过程中，同学之间、家人之间的合理分工，相互合作，可以增强他们的团结意识。", "羊城的美德。", "第三，我认为要指向学生毅力的形成。", "毅力种子从五种到生活既需要漫长的时间，又需要辛勤的劳作。", "学生在劳动中，通过亲身体验能逐步形成一个顽强的毅力。", "他们以后做任何事情都会有痕迹，成为走到宗敌的人。", "目前我们实施劳动教育也命令着很多的现实困境，诸如低劳动教育得不到社会的认同，仍然词教育的词汇办前不久在网上大家可能都看到了南已经是一中了。", "家长们听说高考是该校高分层考得不太理想，边举招一种不行，校长香港的牌子聚集到校门口，这说明了竞争激励的还是学生的文化成绩。", "一个学生的劳动能力高低，好像对学生的升学没有任何影响。", "劳动无用人的在我们家长的思想中普遍存在。", "因此对学校组织的劳动活动不配合或者是应付要死。", "由于人们对劳动的惯例。", "没有转力，家长舍不得花时间让孩子去劳动，积攒了在家需要我完成了劳动弄，就往往会出现了家长代劳的现象，有的甚至出现摆破一张照片传给你老师看，以此来应付检查。"], ["第二，教师群体劳动教育意识还担保，目前语速英等学科的地位是不可撼动的，因体美学科的教训也越来越受到重视了。", "那么劳动课上什么怎么上，劳动活动由谁来组织、劳动项目由谁来辅导？", "很少有领导老师重视他，去研究他。", "另外劳动教育的这是劳动教室的事吗？", "我认为肯定不是。", "劳动教育跟每一位老师是实习相关的，跟每一位一起跟每一门学科的教学是密不可分的。", "最重要的是，我们的所有老师必须要形成对学生进行劳动教育的意志我认为教育的最终的职业就是不断地提升人的劳动技术劳动资源。"], ["第三，脑洞教没有形成完整的体系。", "目前学校劳动教育这个随意散乱不成体系，我们希望在一定的层面上能够组织科研团队，编制符合地方设计的教育行动资源。", "我们学校虽然有劳动教育的行动资源，但总觉得没有底气，每个理解度、每一个时间节点都应该做什，学生应该掌握什么，要成为一个系统。", "我就这么粗浅的制定看法，仅供大家参考，还要多听听各位校长的意见，谢谢。"], ["好感谢周笑实际让把我们的讨论引向得更加深入了也从历史的源头出发，聚焦现实的问题，尤其他提出了我们的在目标定位上的三大问题，我们的现实困境当中的三大问题，尤其关键的问题就是我们劳动价值观的确立，我觉得这实际上是抓住了劳动教育的灵魂劳动教育。", "这次我们劳动教育新时代劳动教育的关键就是怎么样进行劳动价值观的再认识再思考，我觉得非常感谢，再次感谢周校长的分享来我们可以说近几年劳动教育开始受到重视。", "但是总体上就像中祥文件所提到的，就是劳动教育的独特的育人价值，实际上是在一定程度上被忽视了劳动教育淡化弱化。", "当然我们在调研中也发现，除了淡化弱化这两个化之外，劳动教育的宅化、劳动教育的泛化乃至异化的现象也普遍的存在。", "接下来我们还是想请张校长和周校长，我们具体谈一谈劳动教育在实践当中都存在哪些认识的误区，我们该怎么样去纠正这些误区？", "我们首先还是有请张校长好吧。"], ["好的，助手上各位校长，各位同等。", "好，劳动教育在实践当中，刚才说了，实际上我们刚才周校长也对南京一中这个现象看到了，就是现在在高考指挥方向其实就是影响我们全国人民分数还是最重要的。", "但是如何改变这个现象，我想我们在座的今天这样的论坛我想会有所启发。", "那么劳动教育现在的现象有这样一些现象，实现到第一个就是有劳动无教育，或者说有教育无劳动，主要体现在有劳动无教育的现象，就是纯粹的简单的一个劳动。", "比如说我们的有一些在扫地当中，学校每个学校都有这些班级活动。", "但是如果我们孩子只建立在把这个地扫干净，为什么要扫这个地，或者说如何来扫这个地没有跟他系统的或者从教育的角度来讲，这个问题我觉得还是比较简单的。", "还有刚才介绍的比如说从业力种子也得卖了，卖种子到我们现在能够吃的面包。", "如果我们能够把这个过程整个过程按照长周期大主题，坚持做战役来做一个原则，它就是一个很好的劳动教育的一个过程。"]]}
{"id": "171_5", "av_num": 584291310, "eos_pos": [4], "summary": ["劳动教育误区及建议:目前劳动教育存在一些误区：劳动与教育分开，形式劳动无教育，教育无劳动的现象，缺少培养学生劳动素养、劳动精神的意识，没有劳动教育整体方向，对以上误区提出建议：加强家务劳动、农场劳动、校内劳动的建议，推荐农事劳动、劳动创意、美好生活课程群以及建设劳动基地。"], "context": [["如果单纯做的，我们现在有很多现象，大家都知道的劳动教育一路有很很开很开心的小孩子现在开今天爸爸妈妈带着货，老师带着到那去摘个桃子，摘个草莓，它就这个不是一个劳动教育，它只能是一个采摘活动，或者说有很多时候就是一个。", "那么第二个在实践当中，我们也发现这段时间就是我们现在有教材就是劳动与技术这个教材。", "其实我们在这当中也可以看到，就是原来的教育是以劳动教智能为主，掌握一定的技能。", "当然现在的劳动教育也是非常需要这样，从技能水平这到自劳动到会劳动还要什么动劳动，最后能够爱劳动。", "所以我们富城学校现在提的口号是，我们从小爱劳动，不光是从简单的技能，更要有培养这种劳动素养、劳动精神、劳动的价值观的一些培养。"], ["第三个，我觉得在学科当中要能够渗透劳动教育，其实我们这段时间也在整理，我们也发现很多比如说今年的疫情期间，我们有很多班级就在什么呢？", "除了简单的技能，就是做包子啦扫地啦，帮助爸爸妈妈做一些家务啦种种花种菜除外。", "我们有老师就是让孩子跟着古诗来劳动，跟着古文来劳动，在探究当中，给那个种植当中来劳动，这个就体现了什么？", "劳动教育，劳动的学科当中的一种渗透。", "劳动教育第二个就是五域融合。", "第三个融五域之间要相互融合。"], ["我们说得定方向，自涨才干提真体魄，没美心领劳动是什么？", "靠双手创造财富，也就是我们要靠劳动教育变成一种什么创造财富，实现我们伟大的中国梦的重要手段。", "最主要的手段，以捞数德、以捞增资、以捞墙体、以捞玉美、以捞养心、以捞创新。", "我们大家都知到，那个建国以来，我们有一对美国的科学家支持我们中国视野在研究，帮助我们中国研究原子弹。", "它就体现了三个劳动，辛勤劳动、诚实劳动创造性劳动是他什么故事呢？", "他在我们他退休了以后一直在我们中国，他干什么？", "他在农村里自己养奶牛，每天两夫妻非常起早摸黑割草喂奶牛，他就是一种辛勤劳动。", "他自己坐牛栏，自己坐独轮车，创造设计发明是创造性劳动。", "而且他每天挤着牛奶，不掺一点水，卖给旁边的老百姓，是橙子劳动。"], ["我想我们要通过这样的一类劳动这样的一种实践过程来体现劳动。", "比如说我们学校主要是通过实践是四大板块。", "第一是我们提的四个建议，家务劳动建议、农场劳动建议、校内劳动建议和服务性劳动建议。", "每个年级各舍五条都有规定的时间，每周要多少时间。", "第二个就是我们推的课程群三大课程群，农事劳动课程群，劳动创意课程群和美好生活课程群。", "比如说农事劳作课程群就依托于农场，依托于我们的二十四节气和农耕文化。", "创意劳动课程群就依托于我们的 stem Steam 课程和高科技养殖培育等，包括太空的种子等等。"], ["美好生活课程群，它就是对美好生活的一种追求。", "它是什么呢？", "它是习惯的养成、劳动习惯的养成、日常生活的劳动以及风险劳动。", "所以我们通过三大课程群打通了现在国家的三类劳动、日常生活劳动生产劳动、服务性劳动来践行。", "第三个，我们建基地，我们除了建了大的基地，我们推出了七条劳动教育的线路，以及我们同吃同住同劳动打算。", "在阜阳区，刚才周校长也介绍了就是我们阜阳区现在是 100 个城，1000个农户来配合做劳动教育，财政给每个孩子都买单。", "第四个是一体化。", "我们各个部门，各个乡镇社区、家长学校，政府社会一起来做，也就是从小学、初中、高中、幼儿园贯通以后，我们也贯穿了各个基地来做，就是我们做到。", "家务家庭劳动是支持学校劳动来主导，社会劳动来支持打通的这么一个环境来实践劳动教育。", "我就简单地介绍这个，希望各位同仁能够给我们提及好的建议，不对的地方能够批评指正，谢谢。"]]}
{"id": "171_7", "av_num": 584291310, "eos_pos": [2], "summary": ["劳动教育建议:在解决怎样使劳动从碎片化状态向系统化思考，怎样通过劳动教育探索立德树人的问题后，最关键的使如何去做正事，落实劳动教育制度体系，真正去做劳动教育，劳动教育在操作上要切实可行，劳动教育的评价要科学，劳动教育要基于儿童年龄特征设置，加强互动，让学生亲自动手，搭建多样平台，劳动教育要形成多方合力。"], "context": [["第二点，我认为就是操作上要更可行。", "家长支持劳动教育是取得劳动教育成功的关键。", "我们通过给家长的一封信，学生居家劳动调查、家长会、家长学校和班级微信的工作群等形式和渠道，广泛的宣传劳动教育的重要取得，与尽量多的家长达成共识，参与劳动学会劳动是培养了健全人格和基本生存能力所不可取舍，是孩子不输在起跑线上的根本。", "从我让家长在学生脑洞上舍得放手，让孩子在脑洞上会上审和再审。"], ["第三，就是评价上要更科学。", "我们的劳动教育努力脱胎，村里流汗的劳治理内在的动，没有内在的主动。", "那么劳动教育无论对个体或是学校家庭都可能是一种应付甚至是作秀。", "所谓助神了，他指向劳动教育的方法，体现了劳动教育的效果。", "作为一名小学教育的探测者是见解。", "我认为要从这三个方面去思考意思。", "劳动教要体现儿童的特点。", "劳动教育必须要基于儿童年龄特征，基于儿童的心理特征，基于儿童的兴趣发展。", "我们学校助力构建劳动幸福课程，将劳动教育融入进学科社团综合实践。", "首先的活动。"], ["互动，我们都能够努力做到让学生亲自动手，大胆尝试，积极陌生亲手实验。", "学生们在丰富多彩的劳动中，一定会热情高涨，笑声不得。", "2 劳动教育我认为要搭建多样的平台，我们努力构建包括自我劳动、家庭劳动、学校劳动、社会劳动在内的设计劳动课程，让学生真正积累劳动。", "比如刚才我说的一个谁我拼搏课程呐，这本来可以说是厨师的拿手巨好，可如今却成了孩子们喜欢的手工网。", "孩子们各自根据各种水果的形状的结果、自己要创作的图案的特体进行的拼题作业，形成有创意效果的拼合作拼盘作品，作品红血，还写了一次质量。", "但劳动创造没有好生活的种子已经在孩子们心中保牙了。", "我们校园里的饲养娃是否农场占地的 3000 平方，学校按极地的大小位置的特体，给每个班级分配一块，让学生种植融入和素材。", "每个年级的学生都有计划有组织的经营实践活动。", "目前我们的幸福农场着力打造五大课程，一是笼式课程，二是种子课程，三是果树课程，四是提原视化课程，不是高效能力课程。", "同学们呢在这里，在这个农场里通过清明清错、清座、轻雾打，打破科堂教学与脑洞之间的壁垒，在真实的生活里获得经营，促进成长。", "第三，劳动教关键是要形成合力。", "劳动教育的功能。", "职业就是培养学生的动手能力，不光在学校，在家里更是如此。", "虽然所做的事情不多，却脱离了孩子的劳动技能，培养了孩子们的动心观。", "这个我们了解不到半年的时间，许多同学的家伙们做得有模有样，延年沉染家务劳动小选手。", "我们还带领孩子们走上街头，走进社区，参加一次公益性的劳动。", "比如我们带领学生到残疾人医院帮助残疾人打扫环境、整理房间呐、陪残疾人聊天呐等等。", "当残疾人脸上露出了久违的笑容，孩子们心中也很高兴。", "正如我们带领学生走进社区幸福小区的杂巢幸福仪广告，为老年人表演系系统帮助李倩的妈妈读时间的照顾宝宝等等一件件尾巴做到的小事，却造就了孩子们一颗颗善助人的善心。", "习惯过于近代化，开我们热切等待劳动骨折成熟的那一梯的到来。", "好，谢谢。"], ["好，非常感谢周笑的精彩的分享。", "其实刚笑刚才周笑首先提到了一个形式化组构场作秀的一些问题其实我们实际上也非常担忧在我们当下的中国的教育领域有这个现象，每隔一段时期就会出现一个热词，所以我们非常担忧就是劳动教育是否也会像其他的词汇一样，隔上一段时间又会热上一阵，然后像什么都没有发生一样，就是怎么样去避免劳动教育不只是一个口号，不只是一个号召，不这是停留在文件上或者领导的号召当中，怎么样去避免形式不一和足够长。"], ["应该说周孝刚才给我们提供了三点经验，基于儿童的立场，在真实的场让你能获得成长怎么样在合力当中去做劳动教育，我觉得这三年经验都非常的弥足的珍贵也非常的宝贵它实际上最后都回到一点回到育人当中来，回到怎么样去培养我们全面发展的人尤其我们怎么样去基于儿童的年龄、心理和兴趣特征来设计我们的活动，涉及我们的一些载体，我觉得这个都非常的有价值。", "接下来我们要想有请南京理工大学实验小学李子贵校长，他们的城市的小农夫天然课程其实跟周校刚才他们一样的，也非常的有特色。", "接下来我们想有请李校长精彩的分享。"]]}
{"id": "171_12", "av_num": 584291310, "eos_pos": [1], "summary": ["重启劳动教育的原因和建议:要重启劳动意识是因为，当前劳动意识淡薄，包括学生和家长的劳动意识都淡薄，要想重启劳动教育，必须和家长在思想上达成统一，然后劳动要和德育活动相结合，劳动要与综合实践活动相结合，劳动课程也要充分考虑学生兴奋点、趣味点，使劳动与可学科学创造相结合，建议小学生劳动教育引导体系。为学生搭建可实践劳动平台。"], "context": [["我觉得怎么样真正去理解劳动创造的人，他跟我们个人之间跟我们整个人类社会之间它到底有怎样的关联？", "我觉得这样一些命题我们需要去思考，在这样一个思考之下，我们才能结合我们的这个学校的实践能够才能够做，这才能够把学校这个实践做得更深，要回到根，回到原头来思考一些根本性的问题。"], ["其实刚才这个我们李校实际上也谈了一个问题，就劳动必修课要该修什么我们想对于学校来说，它在劳动焦虑当中实际上是起了一个主导作用。", "我们看意见当中它非常明确的就是学校是在劳动教育起的主导作用。", "实际上我们回顾我们中小学的劳动教育的这样一个发展历程，我们就会看到虽然一直是作为中小学劳动教育劳中小学教育一个重要内容，但是我们的重视程度跟我们实施效果实际上是取决变化为什么会取决变化实际上我现在反过头来想一想，就是说我们的一个重要的原因，就是他始终都没有做一个矩渠道，没有在课程层面去进行系统化的实施。"], ["所以这一次的从中央的文件到教育部的这样一个纲要，我觉得实际上就是怎么样把劳动教育课程作为一个体系进行课程化的实施，我觉得这个是这一次我觉得是非常重要的一个内容。", "也正是在这样一个背景下，我们的劳动教育的目标内容实施评价才有了一些具体的国家的规定，以前都是各个学校自己做，现在我们要在国家的要求之下来做我们学校自己的特色，我觉得这还是有很多值得探索值得探讨的一个空间。", "下面我们想就劳动教育必修课我们应该修什么，我们怎么样去做才能高效有活力。", "实际上刚才李校也谈了一部分。", "下面我想接下来我们也想请我们的泰安师范扶持小学扶持学校姚宗林校长，就这个问题再做进一步的探讨。", "好吧，谢谢。", "姚笑。"], ["瑶瑶，你的麦没开。"], ["好的。", "崔社长，各位教育同仁，大家下午好，非常感谢教育家杂志社为我们搭建这样一个平台，就劳动教育进行沟通交流。", "就劳动教育修什么，刚才李校长提出了很多非常好的一个观点，我也认为这个劳动教育应该修劳动观念、劳动能力、劳动精神、劳动习惯，还有劳动的品质。", "劳动教育的目的就是为了让孩子有幸福生活的能力，通过劳动教育必修课，让学生树立正确的劳动观念，掌握必备的劳动技能和养成劳良好的劳动习惯和品质，我觉得这是至关重要的。", "我们泰安师范附属学校始建于就 50 年，原名是泰安专区烈士子女，学校第一批学生是 152 名烈士的遗孤。", "在父辈精神的感召下，他们应该说都非常的热爱劳动，毕业以后都主动要去最艰苦的岗位上做一名普通的劳动者。", "最近我们和他交流，深深地感觉到感受到这一点他们一辈子在默默地去劳动，他们将劳动最光荣的理念传递给了一代的孵小人。", "所以我校也一直致力于对学生劳动教育的培养。", "我今天就劳学校校外劳动实践的几点做法介绍给大家。"]]}
{"id": "171_13", "av_num": 584291310, "eos_pos": [4], "summary": ["校外劳动实践注意事项:校外劳动实践要想提高效率和活力，需要根据学生年龄特点完善劳动课程，打造有活力，有趣味的校外劳动课堂，注重扩大学生社会参与度，提升劳动实践创新，引导学生知行合一，调动多门学科知识，从主题、任务以及小组合作出发，让劳动教育课程火起来。"], "context": [["在做好校内劳动课程实施的同时，2015年我们开始了校外劳动时间的探索，根据学校实际和学生的年龄特点，完善了校外劳动课程的内容，努力打造有活力、有趣味、有意义的校外劳动课堂，促进了劳动基地的这样一个落地。", "第一点就是从学生出发，让劳动教育课程拾起来劳动教育是以促进学生形成正确的劳动价值观和养成良好的劳动素养为目的的一个教育活动。", "要想让劳动教育真正地落到实处，发挥劳动教育的育人功能，必须深入了解学生现有的劳动素养，根据学生实际情况和实际发展规律开发和实施劳动教育课程。", "因此我需要在开发劳动课程之前对学生进行了一个详细的问卷调查，数据显示学生只是对劳动有浅层次的认识，劳动能力和劳动习惯都有很大的差距。"], ["为改变这一现状，我们就决定让学生走出校门，开展劳动实践活，目的也就是扩大学生的社会参与度，提升劳动实践的创新能二点，就是从实际出发，让劳动教育课程动起来。", "要想真正提升学生的核心素养，我们认为应该把教学融入到世界中去。", "现在我们学的知识大多都是死的，没有给时间进行对接。", "所以把课堂搬到天天地头去，让学生在汗流浃背中去体验，去感悟，这是我们一个想法。", "所以从 15 年开始，我们需要就多方联系，与企业合作，创建了三个劳动教育实践基地。"], ["从 2016 年 9 月开始，我们就先后组织了一至三年级，大约是 14,000 余人次吧，赴甘当少年营地进行一日劳动实践课程，组织四五年级大约 8000 余人次赴青农场和泰山花样年华盈利，开展了五天四夜的一周劳动实验课程。", "学生在农场里边进行内业务整理，农事种植、石墨体验、木工制造、农事收获、厨艺展示、面点制作等创意性的活劳动。"], ["在实践创新的基础上呢，我们引导学生做学合一，执行合一，为学生积极营造劳动最光荣劳动最崇高劳动最伟大劳动，其实也是最美丽的一个学习生活环境。", "第三就是从主题出发，让劳动教育课程火起来。", "这个实际生活中，学生面临的问题往往不是某一学科知识可以解决，需要调动多门学科知识。", "我校的劳动实践课程。", "那事实策略就是以主题活动为载体，以任务驱动为途径，以小组合作为基本的单位进行的，是针对在校园和家庭中无法做到或者不好实施的学科教学内容进行梳理，然后整合而成。", "校外劳动实践课堂我们注重的是体验式教学，注重知识的潜移，注重学以致用，用以延续。"], ["截至目前，学校共自主开发了农事种植、手工面临木工制作等 21 项主题教育活动。", "例如在挖地瓜这一主题活动中，我们进行了多门学科知识的融合。", "活动前的数据资料涉及到信息技术观察不同朝向的地瓜叶子的颜色，涉及到科学的学科知识。", "活动中的自主非公，涉及到品德与社会的合作教育中间休息时的赛格会，涉及到音乐教学。", "学生最感兴趣的 medi 瓜涉及到学生数学中的估算和空间观念，然后回到营地后的写作涉及到语文学科。", "所以孩子们通过这样一个系列活动挖出的是地瓜，但收获的是能力、兴趣和素养。", "以上是我们祭奠不成熟的做法，请主持人和各位同仁指正，谢谢大家。"]]}
{"id": "171_15", "av_num": 584291310, "eos_pos": [2], "summary": ["补齐劳动教育短板的建议:根据杜威的教育思想，不管是劳动技能还是精神，都必须在有结构化，系统化以及进阶性的活动中进行才有价值，目前家庭劳动教育中存在许多短板，这需要家庭和学校共同努力：家长要转变观念，以身作则做榜样，学校要提供方法指导家校公寓共同发展，要注重孩子自我服务型劳动，形成爱劳动习惯。"], "context": [["好的，谢谢陈科长。", "这个家庭在劳动教育中发挥着基础和关键性作用。", "但是当前刚才陈社长也讲了，家庭教育中劳动教育仍然存在很多短板。", "这个由于家长不能正确认识老活动教育的意义，它只重视学生的学习成绩，只要学习好，考试成绩好就可以了，就满足了，对其他方面就大波浪了，特别是小学阶段，所以他导致了就学生自我管理能力差、劳动意识淡薄，这个问题解决的能力也远远不足。"], ["这个如何补齐劳动教育的短板呢？", "我又三点建议，第一个就是家长要转变观念，以身作则受榜样。", "家长作为孩子的地认，就要是要持有正确的劳动观念。", "那作为父母应该在合适的年龄给予孩子力所能及的劳动，从小就应该培养孩子自视其力的这种精神，鼓励孩子利用闲暇时间积极体验生活。", "比如说这个生活品的采购，农村社区劳动体验力所能及的家务劳动植物的养殖种植，社区的便利店瑞植等等。"], ["我家庭的应该积极营造劳动派了劳动光荣的这种这这样一种家庭的氛围，引使力的循序善优，这样来激发孩子劳动兴趣。", "其实孩子在家庭中他应该他不是不喜欢劳的，而是我们家长没有给他提供一个平台，所以只有我们给他提供一个好的平台，学生才会在积极有成就的劳动体验中成为劳动者和生活的创造者。", "其实劳动对孩子知识的学习也是大有帮助的。", "第二点，学校要提供方法指导家校公寓才能共同发展。", "要想让家庭在劳动教育中真正发挥基础性的作用，学校应该承担辅助家长实际的一种职责。", "比如我们搞家长会、专题培训会、经验分享等等方式，为家长的提供方法，搭建平台，促进家庭劳动的开展。", "在疫情期间，我们学校在线课堂制定了一个十个一的假期是否指导方案，其中有一项就是每天做一项家务，这个家务我们也可以给予了具体的指导。", "那学生就通过提交照片、发布视频等方式，每天在线上与其他同学交流，分享劳动的成果，这个效果是非常好的。", "家长没说孩子长大了，孩子没说我也能行。", "如果不给孩子提供这样一个平台，家长是永远不能体会到孩子的巨大潜力，孩子也体会不到家长的辛苦。", "第三点呢，我觉得应该是重视孩子的自我服务型劳动，形成爱劳动的习惯。", "崔克勤先生曾经指出，凡是孩子自己能做的事情，就让她自己去做，那家长要学会放手，可适当鼓励孩子完成一些自我服务性的劳动，也可将家务劳动明确非公各司其职，让孩子明白他也是大家庭中的一员，是重要的组成部分，是家务劳动的参与者，不是旁观者。", "培养孩子的这种责任心。", "同时家长也应该关注孩子在劳动过程中是否体验到了劳动的乐趣，激发了劳动热情。", "那他几位校长也提到了这一点，增加劳动的自觉性，提高孩子的劳动的本领，鼓励孩子应该多参与一些劳动活动，不断地去尝试。", "在劳动过程中难免会遇到各种各样的棘手的问题这时我们家长应该是引导孩子遇到困难的，帮助他们解决困难，而不是遇到困难以后就让孩子停下了劳动。", "找到问题，解决问题，这是对孩子成长的一个重要关键因素。", "总之家庭是劳动教育的主阵地，作为家长必须转变自身的劳动观念，丰富家庭教育中的劳动内容，学校得给予充分的指导和引导，从而真正培养学生热爱劳动的情感、劳动实践的能力，天天劳动的习惯以及正确的劳动价值观和社会责任观。", "好的主持人，我就简单说这一些，请批评指正，谢谢。"], ["好的好。", "非常感谢姚潇。", "实际上家庭地区是一个短板。", "所以今天姚潇也给出了三点非常好的建议，尤其说尤其是提到了家校合作的问题，就是怎么样学校跟家庭能够很好地去合作，提出了 10 个亿的指导方案，包括一些平台、一些工具我觉得如果说没有学校的合作，家庭教育，它也很难真正地去真正去落地。", "所以我觉得家校合作它这个非常重要的路径方法。", "其实今天我们已经 3:46 是吧。", "我们的庄校还没过来是吧。"], ["各位嘉宾、各位朋友，短短一个多小时，非常的快如果要实践来衡量这个今天我们五位嘉宾的那个分享，我想用三个字来表达，那就是想得透，做得实说得清就是大家对于劳动教育的一个本源性的问题，基本的问题都想得比较透，各个学校做得也很实，也都非常的实在。", "一些具体的做法都值得我们很好地去学习和借鉴表达得又非常的清晰。"]]}
{"id": "171_23", "av_num": 584291310, "eos_pos": [2], "summary": ["进阶式劳动课程人群:进阶式劳动课程有一个竞技阶梯，进阶梯围绕五个场域：家庭、校园、田园、职员职业和创园，在家庭教育劳动教育设置小帮手技能，关注亲子属性，让家长参与进来，在校园设hi小主人责任课程，设置责任区、责任岗、责任田，增开田园课程培养小农夫情怀，对学生进行职业启蒙，从手工、非遗等维度开设三十六计的课程。"], "context": [["第三个我觉得就是大家都提到了就是立作一个活字，就是怎么样去立作我们的生活世界，去挖掘劳动教育资源，去建构劳动教育课程，去开发劳动教育的这种项目怎么样去源自生活去服务生活，尤其是立足小学生她的这种日常的生活，这种家庭的生活，去挖掘丰富的活动的资源。"], ["我觉得今天我们几位校长都非常的厉害，就是结合这样一些主题去给我们做了一个非常深入的一些交流和研讨。", "其实在这样三个字的背后我觉得都体现了我们各位校长一种深切的教育的情怀一种对教育的这种本本源你被尤其是对劳动教育的这种本源性的思考。", "尤其重要的是我们各位校长长期在实践过程当中都形成了自己的劳动教育的哲学我觉得这一种劳动教育哲学它是一种做的哲学和实践的智慧，它不是文件当中不是文本的语言，尤其是最后我们的装修郎提出来这样一些独特的话语表达，它是非常鲜活的，它真正的是体现了学校的一种实践的智慧，它又为我们如何开启和实践新时代劳动教育怎么样去培养德智体美劳全面发展的社会的新人去展现了，展现了一个非常好的非常美好的一个现实的图景，也给我们更多的学校带来一些更深更多的一些启叠和思考。"], ["但是我们常常说四非经过不是难，只是在做的过程当中才发现做这件事情是多么的难。", "尤其在我们社会，在我们家长在整个的教育的劳动价值观还没有真正转变的今天这个要真正把这个事情把它做实，把它做真我觉得都是非常难的一件事情。", "我也期待今天的这样一个讨论呐，能够真正地能够启迪，能够给我们一些启迪，能够引发我们的一些思考。", "最后再次感谢我们的五位嘉宾，感谢现在还能在线的各位朋友们，也感谢光明教师家为我们搭建了这样一个交流的平台，也期待我们未来能够在线下有一个更深更更深入的这样一个交流。", "谢谢大家再见。"]]}
{"id": "173_1", "av_num": 371667688, "eos_pos": [3], "summary": ["教研活动存在的问题及应对方法:教研活动针对性不强，对问题浅尝辄止，教研活动主题变换平缓，主题教学中出现各自为政的情况，教师未能花更多时间钻研教育理论知识，不能很好应用理论知识解决教学中本质问题，基于以上问题，教师要基于学段特征适度教研，提高教研的有效性，减轻教师工作负担，在主题制定前提下展开专题学习，做相关的理论知识储备，还要真实问题精准教研。"], "context": [["二是理论前这一问题主要表现在很多一线教师由于教学工作缓慢，未能花更多的时间去学习钻研教育教学理论知识存在着理论学习浅显或不足的现象，老师不能很好的应用理论知识解决教学中的本质问题，导教研工作在低水平的层次上重复运作。", "三是形式区。", "这一问题主要表现在教研活动过于追求形式化和追求课堂改革的浪潮，而忽略了老师们最需要解决的课堂教学中遇到的问题。", "救援活动看似平凡热闹，但都是泛泛而谈，做而论大，和教师的真实思考无关，对提高教师的常规教学能力没有多大的效果。", "如何提高教研的质量，增加教研的有效性，从而提高教学质量？", "针对时下教研存在的问题，个人认为可以从以下几点入手，一是基于学段特征的适度教研。", "为了减轻教师工作的负担，提高救援的有效性，我认为尽量以时段为单位开展救援活动，进而以该时段特有的学情为出发点，以该学段课程标准为准绳，以该学段学科要素为抓手，展开具体适度的主题教研，而非整个学校的全体学科教师集中在一起，蜻蜓点水式的泛泛而谈的就业。"], ["比如语文学科第一阶段可开展如何提高学生实质能力、如何培养学生说话表达能力？", "主题教研数学学科低年级的计算如何来展开，也可以在学习习惯方面展开主题教研，如低年级学生如何培养孩子的倾听能力？", "高年级学生如何提高孩子的思维能力？", "的？", " 2 基于理论支撑的深度教研一线教师有很好的课堂实践经验以及丰富的课堂观察，这是宝贵的资源。"], ["然而一线教师的短板是理论储备相对薄弱，对问题的思考缺乏深度。", "为了提高教研的资源，希望在主题制定的前提下展开专题学习，做相关的理论知识储备。", "同时对针对本阶段特征展开序列的旋转上升的主题救援，在持续性的深度救援中不断总结反思改进，从而提高救援的质量。"], ["三一真实问题的精准教研。", "很多时候教师们是为了教研，而教研没有真实性的问题，更没有真实性的思考，哪来一个问题做论大。", "为此，个人建议以年段为单位，先定主题，然后制定一位教师为先行者进行课堂展示。", "在课堂观察的基础上，根据深层的问题展开教研之后再请另一位教师课堂展示，并再次总结这样的教研有真实性的问题，更有教师积极参与后的真实性思考，还有思考后的离姓事件和总监理论奠基名起。", "所以我希望我们的教学教研是有温度的、有智慧的。", "我的发言接触不足之处，还请大家多多指正，谢谢。"], ["听完我们校长那发言，给我们其实提出了一个很重要的问题，就是我们教研的针对性，如何能够结合学段做好主题提教研。", "同时的话强调了作为一线的老师由于理论水平不足，那么导致我们的研究没有深度。", "那么从学校的教育教学管理上，要强化学段教研，同时加强理论学习，找出一些真实性的问题，精准的教研。"]]}
{"id": "173_2", "av_num": 371667688, "eos_pos": [4], "summary": ["增强教育教学有效性的方法:要增强教育教学有效性，要合理利用线上网络平台交互性，合理创造教学情境，增强学生互动，利用网络平台线上线下辅助并行，建立学习合作小组，并提高小组内容多样性，注重小组内角色转换，组长轮流进行，要增强教学有效性和针对性，要丰富教学资源，重构教学内容，确立学习组织，实现学生就近发展，推进深度学习，把我i学科的核心素养。"], "context": [["前些年大家都一直在说教师需要反思，需要经验，那么经验加上反思，大家都认为是教师提高或者是专业水平的一个很重要的途径。", "那么今天再一次作为一个校长强化了一个什么内容呢？", "除了经验反思之外，要加强理论的这样一个学习，才能够真正地让我们的教师提升教研和指导学生的这种学习的水平。", "我认为谈的是既解决了学校自己的问题，也对我们来说是引发我们的思考。", "我们各位校长在这个话题上，我们后边如果再有什么讨论的，我们可以接着一块把这个问题的话再进一步的进行讨论。", "下面我们想请第二位黄校长做发言。", "大家好。"], ["我今天参加这个论坛是带着一个关于如何实施有效教学的这个问题。", "我们大家都知道我们的教学他的效度、信度、效力，他是与我们开展教育教学教师学生教学内容、教学环境、教学手段这几个因素有关。", "但是现在随着我们教育手段的不断的现代化，教育环境从封闭走向开放，尤其是这一次新冠疫情给我们的教育教学以来的一些具有革命性的一种影响和变化。", "在这种新的技术条件下，新的教学环境下，如何增强我们教育教学的有效性，是成为摆在我们面前的一个课题。"], ["我们的线上教学从目前我们有关的研究发现，对于全体学生，它的效度只有原来的效度的40%。", "所以提高我们教学的有效性，实现我们教学的有效性目的，成为我们打造高校课堂必须解决的问题。", "今天我们就围绕这个问题跟我们同行的一期的交流，解决这个问题我们的进行相关的一些调研也进行了一些探索，主要有这么几个方面。", "第一们在这个网络教学平台这方面，怎么想线上教学它的有效性，这个平台的交互性，平台的交付性成了我们在技术上面成为了我们志愿有效教学的一个重要的方。"], ["这个网络平台他的交付性要体现在一方面，可以合理的创造教学情境，增强学生的互动。", "第二个我们想这个网络平台它能够线上线下的快速地切换，进行线上线下的辅助并进。", "这个如何做第三一个就是我们想要建立学习合作小组，我觉得这个小组是在我们提高教育教学实现教育教学的效度的一个重要手段。", "我们在这几个方面做了一些界探索。", "一个是小组的操作性，要规范的小组的内容，学习的模式，他的记录，主持讨论结果的呈现，我们这个要规范。", "第二个小组成员的分工达到 1 加 1 大于 2 的。", "第三这个效果小组的有效性在于小组成员的多少都有机会参与，都有可能成长是成为我们搞这个小组学习的，增加学习有效性的也是一个重要方面。", "第四，我们这个小组的建立的形式、内容的多样性，也是成为了我们这个小组学习的成败的一个重要因素。", "第五，小组当中的角色的转换，组长成员组长是不是固定还是轮流进行，这也是我们进行这个销售学习的一个重要的探索的方面。", "第四个，增强这个教学的有效性和针对性。", "我觉得提升学生的兴奋点，找到学生的兴趣点特别的重要。", "第五，要丰富我们的教育教学资源，这个工作内容比较繁杂，但是它在很大程度上会影响我们这个教学的效度。", "我们学生的学习的这个难点堵点和兴奋点在这个过程当中都要通过我们前期准备的课堂教学资源准备得越充分，提供的给我们孩子们不同个性、不同学习程度的人，他选择的机会概率就大，那么参与度就高，那么兴奋点就多。"], ["第六我们就是要重构教学内容，按照我们知识和教育目标、教学目标来重新构建我们的学习的单元，确立我们的学习组织，实现学生就近发展，降低了学校的学习的难度，这个为我们实现教学的有效提供途径。", "第七就是推进纵深推进深度学习，把握学科的核心素养。", "我觉得现在目前深度学习这个内容，我们这个北京海淀也进行了这方面的研究和探索，也出来不少的成果。", "我觉得这个内容确确实实，为我们开展这个有效教学，打造高效课堂，提高我们这个教育教学的效度进行了很多的探索，也跟我们提供了很多的借鉴的东西。", "我就围绕着这个教学的有效性，就谈这么几点。", "请我们的各位同仁多为云指正，我就讲到这里，谢谢大家。"]]}
{"id": "173_3", "av_num": 371667688, "eos_pos": [3], "summary": ["提高线上教学效果的方法和线上教学优势:要提高线上教学效果，可以让同学们建立学习小组，让学生作为一个真正的主体，发挥学生自己的组织优势，线上教学具有从个人学习到群体学习再到学校学习的优势，信息更加开阔，网络可以连接实际空间和虚拟空间，连接校内生活和校外生活，通过线上教育可以促进学生自主性，培养学生高阶思维。"], "context": [["好，谢谢黄校长。", "其实围绕这个线上教学，最近一段时间，无论是从我们学校的一线的探索，包括刚才黄校长谈的这几点，对于一个肯定是有困惑。", "线上的这种效果。", "再说，比线下来说，可能是衰减了 40% 或者只有达到 60% 这样一种效果，那肯定是没有。", "我们叫什么呢？", "在线下教学那么直观，尤其对于青少年的这种学习来说，在这样的背景下，如何在线上教学提高质量，包括内容的呈现，包括我们作为学习小组的这种交流。", "其实的话，我感觉就这次疫情之后的线上学习，各校进行了一些分组的交流，分组的学习弥补了很多的问题。", "所以刚才黄校长用了很大的一个时间在阐述怎么样建立学习小组。", "我感觉他谈的是非常非常重要的话题，非常之重要。"], ["接补下是我们去考虑的问题，包括那么学生私底下在线上的交流，真正形成我们当下这样一个教育，不断地指向未来教育的时候，学生真的作为一个主体，在老师给了一些基本的内容之后，学生能够去研究，发挥学生自组织的优势。"], ["他可能就是说没法跟大家说得更细，只是谈了七点具体的一些做法，想去在这方面寻求突围。", "在这方面的话有很多的见解。", "这里边我也跟大家说一个线下。", "其实到线上之后，今天之所以想把教育教学管理和高质量艺人结合起来，我想恰恰是能够线上发挥了它作为个体到小群体再到班级，再到学校这样一种优势，他的信息反倒是更加的开阔。"], ["你比如说余胜全先生，他就谈到未来学校关于无边界的问题，那么学校越来越能够体现出它与社会更好地融合，与家庭更好的融合。", "那么通过网络落可以连接实际的空间和虚拟的空间。", "校内校外国际和国内现实生活与未来生活。", "有人说疫情可能能结束，但是疫情之后的生活方式可能不见得回来了，甚至教育方式不见得完全回来了，我们肯定能够保留我们线上的很好的教育方式，促进学生的自主性，他的学习的兴趣。", "也许我们能够真正为培养学员的高阶思维、社会能力和好的习惯，以及在疫情期间真能够让他回归自己，思考他的情感，他和家人之间如何建立更好的联系，这恰恰是我们教育管理指向育人的根本。", "我想黄校长讲内容对我来说是引起我思考了，谢谢。", "我想各位校长的话我们后边还会有讨论，我先我们不能掺和的讨论了，我后面的话我们再可以交流。", "下面我们有请我们苗雅梅校长，大家欢迎他。", "苗校长。"], ["研究人好，各位校长好，我是河北省承德市丰宁满族自治县第六小学苗亚梅。", "今天我也就教学过程管理这个问题谈一谈我的观点和做法。", "可以说，教学质量是一所学校的生命，而教学过程的管理是否优质、科学高效，我觉得它是提升教育教学质量的关键。", "我们学校紧紧围绕着幸福办教育教育办幸福这样的一个办学理念，着力构建幸福课程体系，扎实教学常规管理，有效开展校本研修，努力打造幸福课堂，通过这样的方式来提高我们学校的教育教学质量。"]]}
{"id": "173_6", "av_num": 371667688, "eos_pos": [0], "summary": ["优化教学管理的方法:优化教学管理，需要优化课程建设，促进全面发展，在国家课程基础上创新校本课程，提倡集体备课与个体备课相结合，以集体备课为主，充分汲取教研组集体的智慧，制定幸福课堂评价标准，分层设计作业，进行有针对性的课后辅导课堂培养学生自主学习能力、合作意识、发散思维，重校本课程的开发，要强化师资建设，提高综合素质，让老师进行有效的研修活动。"], "context": [["其次有效开展研修活动。", "我们坚持的是培训、实践、竞赛三位一体的研修模式，采取的是走出去请进来这样的培训方式。", "扎扎实实地开展每一次培训。", "其实我们最注重的是校本培训，广泛调研，注重实际，结合老师最需要的东西去培训。", "老师年轻我们就制定了三年培养计划，从最基础的内容开始培训循序渐进，层层深入。", "比如说我们从教材开始培训新教材，它有什么样的编排特点？", "各侧的教学目标重难点是什么？", "各学段之间有怎样的知识联系，让教师对所有的教材有整体的认知和把握。", "接着我们研读教材进行教学设计的培训，逐步拓展到课堂教学的把控、教学组织的形式、学生能力的培养、个人教学风格的形成一系列的这样的培训。", "在这种操作性很强的校本培训当中，老师们学得扎实，成长得也快。", "除此之外，我们特别注重老师的门面，也就是他们的基本功三笔字朗诵、演讲论文的撰写都在我们的培训之列。", "在此基础之上，我们开展教学实践大练兵活动、集体备课、磨课背讲评思论活动、赛克周活动、师徒同堂活动等等，所有的活动都和教师的年终考核息息相关。", "在这个一次次的历练当中，教师的科研能力、教学水平、教育管理水平都在不断地提升。", "可以说一大批年轻教师优秀教师涌现出来，学校的教育教学呈现出了欣欣向荣的景象。", "其实学校教育教学质量的提升，它是一项长期而艰巨的工程，它不仅需要精细化的教学过程的管理，它还是需要各项工作的紧密的配合。", "我觉得它还需要科学的评价体系的跟进。", "只有多管齐下，共同发力，学校教育教学质量才能够长盛不衰，拥抱活力。", "好，我的发言到此，谢谢大家。"], ["特别感谢苗校长。", "给我们是非常细致的介绍了学校在这个课程建设特别重视一些，比如说幸福美育、幸福体育、幸福牢狱。", "那么也可以说在五育课程体系建设上有了自己的一些探索和实践，也取了很多好的经验，这是第一块内容，我觉得说得非常好。", "第二块内容的话就是说我们在教研制度上强化集体备课、个人备课以及资源共享相结合。", "这套东西虽然是每个学校长期在做的，关键是做的时候如何做到细致入微。", "能够结合到每个老师的特点，这个学校是个新建校，16年建校的。", "那么一切都是重新开始。", "我想请问您一下，刘校长，您是一六年一见校，就在这做校长吗？"], ["对。"], ["我觉得是手把手地把一个学校做成现在这个样子。", "听着您说的时候，我想我们在线上的几位校长以及我们在线上参与今天论坛的各位校长，老师们都会觉得你们学校一定是很生动的，老师们一定是很有朝气，很有研究精神是吧。", "同时的话，在你们那个地方应该是很有影响力的一个学校。", "那么第三我想说您谈到了一个课程改革的具体项目，通过一些课程改革的具体项目，推进学校教育教学，提升教育质量。", "这是我们多年以来，哪怕应该说从 01 年开始做这次新的课改。", "当然我们和现在就不太提什么星海，我们已经进入到高中的这样一个课程改革的一个新的阶段了，更多地强调新的育人模式的变革。", "那么您在做这些内容的时候，通过项目探索，然后提升教师的研究能力。", "这一点的话我觉得也是非常生动，非常有效的。"], ["好。", "那么第三第四就谈到了学校很多的特色的东西。", "我想学校特色从加强学生阅读、加强学生表达，加强学生在各种场合的展示和这样的交流，分享给学生更多的机会。", "因为时间就这么多，成长就六年，当然初中后边还接着我们还有这个初中高中的。", "那么在你这几年当中到底还怎么样？", "那是我们真正在这个过程中付出什么心血，我们是不是真正地为他而设计？", "他是不是能够在这个设计基础上有所生成，有极大的关系。"]]}
{"id": "173_7", "av_num": 371667688, "eos_pos": [0], "summary": ["五育课程的建设和探索:想要加强德育、体育、体育、美育、劳育课程建设，在教研上强化集体备课、个人备课以及资源共享相结合，结合老师的特点，将备课活动做到细致入微，进行具体项目改革，推进学校教育教学，提升教育质量；发展学校特色阅读，加强学生表达、展示沟通的能力。"], "context": [["那么除了挺住我们的心力之外，我们有很多的东西实际上是需要我们校长把这种思想传达给我们所有的干部、所有的教师、所有家长知道我们这种幸福的这些具体的内容是为孩子未来奠基的。", "那么今天应该说你也会找到知音，除了在座的这一些学校都是知音之外，我们底下高校长她是多年做幸福教育了。", "我早就听说了，我们在交流。", "好吧，关于这一点，然后后面再交流。"], ["我们今天这几个校长我们是个团队，当然我们线上的一些是吧，这样的一些这个听众，参与我们今天活动的老师们，我们后边的话还都可以加上联系。", "我想我们今天的讨论会越来越精彩，大家一定要告诉朋友们要加入到我们这来，我们讨论的话，那实际上不是想说怎么样提高学生的某一个方面，而是整体上怎么样提高一个学校的育人质量，这是根本。", "我想进行进入到下一个请王超应该是王超，请王超校长给我们介绍你的经验。"], ["有请好，谢谢严老师。", "感谢刚才跟我们大家一起分享的陈校长、黄校长和苗校长，听到你们的分享，我觉得我真的学习到非常多，受益匪浅。", "那今天我选择的议题是第二个议题，那当中其实大家可以看到有三个衍生出来的小议题，这三个小议题我发现其实都有三个关键字，就是有效性、教学过程管理的有效性、在线教育的有效性和作业检查和批改的有效性。", "而其中我想今年让每一位教育工作者印象最深刻的是肯定是因为疫情而开展的一系列的在线的教育。"], ["今天时间有限，我想更多的是抛砖引玉和大家做一个交流和分享，同时也向大家学习。", "我想第一块跟大家交流就是关于怎么样去增强教学过程管理的一些有效性的，我自己的一些思考和策略。", "那我想第一个是多维的听课。", "听课是强化教育教学管理的一个有力的措施。", "学校采取多层次的听课，可以准确地把握教学工作的一些真实情况，为教学管理科学决策提供可靠的一些基础数据和信息。", "那我想从这么几个维度，大家可以做一个分享教交流和听课方面的这个内容。"], ["第一个首先是行政干部的每一周听课，可以选择性地听两到三节课，直接具体地去掌握各个年级的教学现状，了解教师实际教学的工作状况，了解日常教学的一些秩序、教学组织管理、教学环境条件等等，为建设合理的师资队伍和完善教学的管理进行教学研究，取得最基础的一手的资料。"]]}
{"id": "173_11", "av_num": 371667688, "eos_pos": [0], "summary": ["提高学校育人质量的举措:学校徐娅采取多层次的听课，行政干部、教研组、教师之间都要多多听课，把握教学工作现状，从教学内容、方法、进度等方面全面了解学生，改善教学方式，老师之间加强互助，可以结成师徒活动；此外学校要加强督导，引导老师挑大梁，做好学校期末分析，利用慧信大脑进行线上线下分析；进行总结表彰，学科渗透，开启线上心理辅导。"], "context": [["我听着还没听够。", "说实话，感觉就是介绍的这些内容对我们来说都是特别有价值的。", "比如关于听评课，比如关于这个督导和检查。", "他集中的目的是让青年教师经过三至五年的时间，他能够真正地站好这个教学教育个岗位。", "那他通过这种方式，让我们的中年教师是吧？", "在我认为有可能到了中间的时候，他也会有一些是吧职业的倦怠，但是这些中间教师还能够承担重要的工作。", "那么让有些自优的教师，所以说最有经验的一些这学校的脊梁能够更好地发挥作用。", "那我们所有的教学过程的管理指向，对我们不同的教师队伍的培养，帮助指导提升，这是非常非常有价值的。"], ["我想还有一个话题就特别好，就是疫情期间学校建立了彗星的这样一个智慧的校园网，或者说我们作为彗星大脑呈现出来的互联云计算，通过大数据实现教育的针对性，这个内容是习其需要探讨的。", "说线上可能我们呈现情境是有困难的，但是我们线上的话可以对不同的人群或者是对于个体进行很好的针对性的这样的一个干嘛呢？", "教育需求的了解，在他不同的时间对他的学习内容深入的了解之后，那么通过大数据进行分析，在尤其对他的学习的诊断，学习内容的把握就会特别有帮助。", "所以我想就你这个内容我们有机会的话，后面还想请你再介绍。"], ["另外在就疫情期间如何加强互动，促进我们教育教学质量提升，特别是谈到了在疫情期间让孩子们让老师们有责任担当。", "这样一个内容是我们在这次进行当中普遍在做的一个事情，而我们做的，而我们这个学校做得是非常非常到位的。", "那么这样一个内容也印证了我前一段时间参加了一个关于对这个青少年的整个在疫情期间身心健康的一个调研的报告的一个座谈。", "在作文当中，因为由于这个样本量比较大，内容非常全。", "那么经过反应之后，其中有一点我想跟大家交流，学习上也许受到了影响，但是学生在品德行为，特别是在核心价值观，对于社会的信任和信仰这一块是值得我们欣慰的。"], ["我们作为教育工作者是十分光荣的。", "因为他从小学一直调查到高中，包括对班主任，包括对家长总体来说反映了我们的学生非常正面，非常积极，在疫情当中学会了责任担当。", "今天是一个教育教学管理和育人这样一个怎么样实体现育人，怎么样实现育人高水平这样一个话题。", "我一直往这引，我一直往那引是吧。", "我实在在想我们怎么样实现学生强调的，或者说我们刚才校长们强调它的内驱力在哪，它自己知道自己应该做什么，应该怎么发展，找到他自己的兴奋点，找到他对社会的认同是非常关键的。", "所以我想的话呢，有机会我们是会了解离这个西湖最近的彗星中学，我们会到你那去，了解你学校的一些这个真实的一些情况，到你那去学习。"], ["谢谢。", "欢迎。"]]}
{"id": "173_14", "av_num": 371667688, "eos_pos": [1], "summary": ["彗星中学师风建设长效机制:彗星中学师风建设长效机制主要有三大制度：冷制度奠定师风基石，冷制度是体现管理意志的制度，健全管理章程，明确职责要求和奖惩制度，确保学校工作有章可循，热制度引领提升师风凝聚力，以热制度激励先进，引领发展促进师风提升内驱力，暖制度促进师风自主完善，抓住人性中柔软的部分，打造良好师风，关心教师，促使教师的工作能量得到最大释放。"], "context": [["爱心教育著名校大爱移行孵化章。", "我们之所以融合冷热暖三种制度，正是因为我们充分地认识到管理工作说到底，实际上我们的管理就是管理的是人，经营的是人心。", "通过冷热暖这三驾马车的合理作用，极大地促进了我们学校师德师风建设的发展，优化了师德师风建设的长效机制，成为学校管理中最为活跃、最具生机的部分，为学校发展壮大提供了强大的精神力量。", "我的汇报到此结束，不当指出敬情心情指针。", "好，谢谢各位。"], ["谢谢沈校长。", "您的介绍的话，我觉得是把我们这个话题逐渐地引向了教师，最根本的一个内容就是师德师风建设，这是个难题。", "而我们教师除了在专业上就是不断地提升之外，很重要的就是师德建设。", "我们有时候把这个师德建设当做我们就是推进工作，促进教师或者一个学校专业队伍成长得很重。", "那个内容主要想强调什么？", "就教师一定是一个你看他那是爱心。", "我们现在来说，教师实应该是一个有丰富人格资本的人，我们这些教师们都是我们教育资源的很重要的内容。", "但是往往我们教师他不单单是一个其他方面，人资源是通过我们的人格影响学生，所以您谈的。"], ["度。", "尤其您通过这些内容，将爱心将制度将师德师风最终走向什么？", "走向学历课堂。", "这一点是我在听的过程中特别关注的。", "因为师德师风不是空洞动的，最终要通过老师的学习力、教学力、研究力，进而能够提升课堂的学生的学历水平。", "所以我在听您介绍的时候，包括您谈到的怎么样一系列的措施，包括教师演讲，提升教师的这样的内在力包括教师之间怎么样相互促进，相互鼓励，能够你增强团队的凝聚力很多的措施。"], ["那么我特别想了解一下，就就是您关于这个学历课堂，我们后边有时间您可以给我们介绍一下学历课堂的相关内容。", "比如说我这个学历课堂和我师德师风建设说这个结舌结合的时候，我怎么凸显出来的？", "我学历立课堂怎么打造？", "这个我的学立课堂凸显学生的学习能力怎么体现出来的？", "后边的话您可以给我们介绍学历课堂的情况。"], ["好吧，非常感谢沈校长，我觉得我们今天的介绍的内容的话整体是非常全面的。", "下面的话我们有一个下面这个主题的发言的话，应该说和我们谈的这样一个今天整个的话题都是稍微的有一点，这个就是指向了由教学到学生管理的一个内容，是我们高校长带来的。", "他这个内容的话我们也可以在听的过当中，你说他是管理，他肯定有管理他直接指向过程。", "同时的话我想他在讲这个内容的时候直接也应该说强调了一些评价东西，怎么评价我们的教学，怎么评价我们的教育，怎么能够通过我们研究由教学到学城换小说，把他这个学历能够落到实处。", "下面我想请我们高校长给我们介绍他的经验，大家欢迎他有请高校长。"]]}
{"id": "173_19", "av_num": 371667688, "eos_pos": [3], "summary": ["学生管理注意事项:从课堂教学培养学生向学转变，以教师传授知识为中心转向以学习为中心，强调合作交流的学习方式，强调学生自我构建的交互过程，提出刺维耳交理论，注重培养学生思维和情感，保障教学个性化发展，分层教学和分班教学成为必然，注重研究学生课程学习和教学的过程，要发展学生思维，整合校本学习资源，发展学术高阶思维和学生情感思维。"], "context": [["然后其实刚才我们燕老师提到，我们学校每年毕业 12 个班，学生是一个大样本。", "但是我们在整个的区域的语数英三科的教学质量检查当中，我们一直处在双优区。", "什么叫双优区？", "一个优是它在学业的成绩这里面有五个水平。", "所以海淀教师信息，它的命题的水平是很高的，它特别靠近了中考或高考的命题，他不得去检测孩子知识的掌握程度，而检测的是知识背后的思维。", "还一个就是刚才杨老师提到我们做了一结合原来做了一个什么项目一这个学习品质的吸烟酒，这一点有八个维度。", "那么包括他的情绪、政绩、特别关系懂懂。", "那这一些关系会看到什么呢？", "他的一个孩子，不仅对血液的发展，还有他情感的发展。", "那么我想这样，我们只有这样一个评价，过近了以后，我们的由这个课堂转向我们的这个学生研究，这样一种转变我们才赋予了价值，我们才能按照我们国家的培养标准，我们的课程标准能把我们的孩子们培养好。", "我就分享时间也已经到了，我看我就分享这么多不当之处，我们可以去批评执政，可以去切磋研讨，谢谢。"], ["好，谢谢高校长。", "那么高校长的介绍，我感觉就是从这个学历的角度，因为我们前面探讨的内容都非常的棒。", "那么逐渐进入到什么呢？", "就是学生的学习到底是怎么回事？", "比如说他从知识这个学习，那肯定会从卡洛夫那会开始，然后逐渐进入到好了以活动为中心，以学习的内容为中心这样一种学习。", "那逐渐我们慢慢地会进入到现在，更多地强调个性和创造性，当然包括社会性和他的情绪情感的培养，这是非常非常重要的。", "那么这样一个过程实际上阐述了学习的本质是要促进一个人的内在的成长、自我的完善，而不是说简单掌握相关的知识。"], ["好。", "那么除了这些内容之外，他把学历阐述完之后，我想他关于知识的围绕思维，怎么样设计出他的这个学习的相关的材料。", "然后组织学习，按照知识的深度和培养他高阶思维能力的这样一个方式，然后设计出我相关的相关说教材对学生来说就是学成我的教材是教师教的逻辑，但是真正学习过程当中是学生的学习的逻辑。", "好这是她强调的一个我怎么把这个研发出来，要按照认知和原认知以及自我的系统来研究它。", "自我系统就是马加诺强调的，必须经过它自己的自身的这样一个消化吸收，才能够真正成为他自己由应用到分析到进一步的评价到进一步的创造的水平。"], ["我觉得这个问题是一个非常大的问题，但是我们必须往这个目标努力，我们才能够真正地改变我们教育的现状，今天探讨的特别有价值。", "那么紧跟着要提供工具箱相关的包括学习单，包括一些怎么样检测的一些方式方法。", "我想各个学校的话肯定都做了相关的一些探讨，这话题我们后边还可以进行探讨，还可以进行交流。"], ["我想今天的交流非常好，我既有围绕这个话题，我也写了一个东西，我也跟大家交流一下。", "然后我们后边再每个人你就想一下，再用两分钟时间概括一下，或者提出问题，或者是概括一下今天您的主要的感受和想和大家说的话。", "每个人用两分钟，我把我的内容说下之后，到时候每个人再做两分钟这样的交流，或者一两分钟都行。"]]}
{"id": "173_22", "av_num": 371667688, "eos_pos": [4], "summary": ["教育教学育人瓶颈及突破方法:教学教学瓶颈主要是教师的研究课程和教学育人活动安排较少，突破方法包含以下几种，老师需要与学生多交流，投入精力和心血做教学研究，要融合瓶颈实现五育并举，学生德智体美劳教育缺一不可，要把握各领域特征，防止互相割裂，要突破课程教学思维瓶颈，突破能力建设研究瓶颈，突破整体优化联通瓶颈，突破学校特色瓶颈，做到高品质育人。"], "context": [["我们这离得不远。", "你想刚刚颁布的印度的新的教育法，他强调，从六年级开始职业体验。", "芬兰的教育从小是需要学生职业体验的，在活动当职业体验的我们是一直在强调知识教学的。", "我估计我们很多年很难改变这样一个现状，但是我们要探索这样一个内容，否则的话我们很难在世界这个创新的新新的格局当中，新的变化当中立足。"], ["那第三，突破能力建设研究的瓶颈。", "我想这个话题主要是讲的高品质的育人观念，在于干部教师师德水平和专业的能力，这离不开教育科研的助理和支撑。", "通过对学校管理和教育教学实际问题的这种实实在在的研究，寻找真问题，聚焦目标，采取针对性的举措，搜索时政性的这样的一些数据，包括我们大数据应用的问题，获得要实实在在的一些研究成果，哪怕你研究几个后进生，我们对学渣这个词我们还是要忌讳的，我们可以日常当中交流。", "但是我们需要强调提升每个学生的学习能力，我们还是要回到人人都可以成为尧舜这样的思想上来。", "教育就是要挖掘每个人的潜能和潜力。", "像小丑小孩变凤凰这样的事情很多的，我们一定要把我们的学生给他培养出来，我们一定不能够固定地看待这些学生。", "我们都在说在中小学这不起眼的孩子，后来很有成就的，或者在社会上做人做得很好的很多。", "所以在这一点上，我们要最大限度能够发掘和发挥学生的潜能，发挥学生的自主性。", "那么只有会研究的老师才能培养有研究意识、有发现问题分析和解决问题的这样能力的学生，这也是我们说搞点研究的本质，才能更好地把握教育学和育人的规律和方向。", "然后才能能够让我们老师专注地去做研究，专注地做教学，做育人工作。"], ["那么第四我这里想就是突破整体优化联通的这样一个瓶颈。", "我把联通这俩字提出来，因为在社会学上有联通主义，在教育上也有联通主义这个意思，通过联通促进思维和实建的创新。", "那么高品质这样的育人依赖于教育教学各相关要素的整体优化与互联互通，要以学生发展为中心，健全联通的机制和举措。"], ["联通育人的资源平台，包括我们学校找一些校外资源，这例子是举不胜数。", "联通家校社育人的合力。", "我觉得这点还可以集中做很多的事情，家庭教育目前来说是契机，让社会理解教育目前是契机，让驾校却形成合力，目前是契机。", "但是我们怎么样把它落实好，落实到位？", "一个学校就是范例，一个班级一个学科。", "一个学科就是范例。", "注重整体优化的方式选择和连通的效能。", "要建立和完善德育教学评价与学生核心素养这种内在的关联，加强各科教学以实践活动的有机的连接。", "各科教学要不和实践活动有机链接，你的教学是空洞的，促进线上线下学习的密切连通，有效链接。", "实现优势互补，整体优化。", "不能让一个学生掉队，我们还是要强调这个。", "那么海淀甚至把那些叫什么呢？", "一般的学生与稍微有点问的学生随班就读，这实际上是在提升。"], ["那么第五，突破学校特色这样的一个瓶颈。", "管理特色瓶颈。", "我想学教学，教育教学这种管理既有规范的共性的特征，我们备课、听课、评课等等，有这种规范特征，又应该有各具特色的东西，这是学校长期管理实践和育人优势的一个集合，应该说体现了正确价值追溯下的育人特色。", "要坚持立德树人的根本的立场，促进学校管理这种文化特色的延续传承、发扬光大。", "就每个学校一定要找到自己这个特色，一定要把这个教教管理特色找清楚了，这是和你的队伍和你所述的区域和你所述的文化是和你学生这个育人目标和你的办学率理念及其相关的。", "要围绕高品质育人，挖掘各自的文脉渊源和独特的历史文化传承，要着眼世界眼光中国精神。", "然后丰富学校教育教学的管理特色，我觉得没有世界眼光肯定是不行的。", "我们的教育教学的管理不能就只看我们这一个地方，真要有站在这看全国，站在我们学校看，你是看全国，看全世界这样一个视野，要吃而不息，锲而不舍，立足学校教育教学管理，不断地突破高品质育人的瓶颈。", "我想弹着我突破看似很宏观，但是我认为也是非常具体的。", "所以我特别希望我们今天的讨论指向高品质育人，就是教育化，你指向高品质巨人。"]]}
{"id": "173_26", "av_num": 371667688, "eos_pos": [3], "summary": ["对于开展五育并举的建议:想要促进学生发展五育并举，需要给孩子们提供五育并举的项目和活动，实现项目流程化，在国家层面上需要有一个高屋建瓴的顶层设计，活动要在指导下开展，学校层面上在平衡各种情况下发展自己特色，这一特色可以是历史传承，教学质量，体育运动等，打造让学生发展的平台，给学生成才的机会，遵从国家课程政策，以国际视野培养学生。"], "context": [["感谢我们六位校长，今天的研讨我们说非常的有深度，直抵我们每个人的内心。", "同时在这里因为我没有能够听到我们在线的朋友们的这种声音和文字，这和我预想想达到的效果我现在不知道。", "但我唯一可以知道的是，我们这几个人应该说这个心情非常的热烈。", "我们对教育刚才王超说了，是充满了感情，充满了情怀。", "我们一方面要瞄着我们自己怎么去做才能做得更好。", "比如刚才王超校长提到了三个问题，实际上他自己也回答了三个问题，无一并举的这样一个内容，实际上它才是要进一步去融合的。", "我们把怎么样融合的主题给它挖掘出来，学校的课程或者说能不能够给出一些这样的课程的框架和模型，这也是需要去探索和研究的。", "那么好学校的标准按我们说就是老百姓家门口老百姓喜欢的学校，老百姓认可的学校，就是对他孩子来说，他实实在在的没在你这受委屈就这么简单。"], ["我真想说，我们有一个孩子回来告诉我说，我在这个学校和那个学校它不同，就是老师看的奇物，不把我是一个普通劳动者的家庭另眼相待。", "学生就这么说的，我跟学生交流，学生这么说的好。", "那么我们好学校就是老百姓家门口老百姓认可的学校，我们真正能够把每一个孩子变成他自己培养的他自己，你知道我将来能够干点啥？", "就像前一段时间有一位大学教师，他在说自己的孩子的时候，我突然发现我的孩子什么也不成的时候，有一天能给我做饭，我就感觉特别的欣慰，就是把他培养的能够自食其力也是相当之重要。", "我们还是这样，所以所说有教无类，每个人都能够得到他自己的发展。"], ["这个观念说起来很简单，在我们实际教育当中，面对我们几十个人的时候就特别难以落实。", "所以好学的标准往往会因为一个人就变成了让别人心目当中是 100% 的坏学校，那个家长就不带你这个学校就学。", "当然我们现在不是这样的，因为他也没有机会选择对吧。", "好。", "那么第三个他强调，所以说我们人人能够成才的时候，或者人人能够真成人的时候，我们的教育就能够让社会满意。", "这里我还想跟大家分享这样几句话，世界达沃斯论坛上，他们在说未来学校的时候说现在正是第四次工业革命。", "他说未来的教育模式有这样几条 4.0 的框架。", "第一个他勾了这个人应该是这样子的，全球的公民的技能，这就是它的核心的技能。", "咱说什么？", "交流沟通，包括语言，我们来做双论语，更多的语言的学习，包括我们海的今天在做小语种的学习等等，开展国际项目在做一些内容。", "第二是创新创造的技能，创新的技能，再要。", "技术技能。", "我们现在的劳动课程大部分要掌握的技术技能，当然包括信息的技术等等。", "人际关系技能，包括以及能够可达到的包容性的学习技能。", "包容性的学习技能，基于问题和协作的学习，个性化和自定模式的这种进度的学习。", "我们现在有个性化的自定模式的学习有吗？", "我想是有有一在一定范围内有的，就是个性化的针对性的定制式的学习、终身的学习和学生自驱动的学习，这本身就是一个人格资本的体现。"], ["每一个人当有人格资本的时候，当把我们的孩子培养成具有人格的这种资本的时候，换句话说它是一个具有完整的人格的时候。", "我养这个孩子他是幸福的，同时他也是有利于社会，并且在可见范围内能够促进他周围或者社会发展的人。", "我想我们教育者责任是重大的，但是我们是能够看到我们所做的内容是有希望的。", "之所以我们来参加这个讨论，就是认为我们可以做得更好，期待我们未来的生活和未来的工作能够更好。", "谢谢各位校长。", "谢谢我们在线的各位校长、各位朋友、各位老师，也谢谢我们光明日报教育家杂志社的老师们，谢谢。"]]}
{"id": "175_2", "av_num": 333941875, "eos_pos": [1], "summary": ["PaaS和SaaS 兴起的原因:当前SaaS行业刚刚处于兴起状态，它的行业图景还不太好定位，不好划分分类，现在随着大数据和AI人工智能的发展，很多数据分析难以做到精确，包括芯片最难处理的也是数据库问题，一直在坚持拥抱开源，拥抱云原生，做一个完美的分布式的既能在线事务处理又能实时事务分析的分布式数据库，面临这些问题，数据资产化工具市场希望找到在SaaS领域一些有创新应用场景的公式。"], "context": [["就日本和美国和东南亚居多。"], ["买了很多他们的这个产品，并且是在开源，开源上非常就下载量非常大。", "所以她们还有个高调新闻，就是最近这个事吸引了我们北京市，北京市要建立全球叫数字经济标杆城市。", "这个谁提的呢？", "就是蔡奇书记提的结果，蔡奇书记就到他们那公司视察去了，所以高调不高调就在这。"], ["那么接下来可能有些核心问题倒要问您。", "但是今天其实我们围绕的话题，还是想 SaaS 这个行业未来会的一些热点问题，或者一些未来的走向，听听各位嘉宾的一些看法。", "其实我还是想从我们谢总开始，因为刚才您提到云钉一体对吧？", "其实云钉一体在我们整个企业应用界，在我们 SaaS 业界其实是一个非常大的一个话题。", "那么刚才你提到我们其实更愿意把自己当做一个 pass 平台，能跟我们说说就背后的原因。"], ["可以，谢谢曹总。", "这个其实刚刚那个演讲的时候其实也是大概地讲一下，就是说现在这个云地一体的对外的是怎么解读的，但肯定就是说背后也是有一些原因的。", "这个其实一方面是基于我们这个阿里云它本身的这样一个就是云原生的这样一个能力，包括从算力弹性计算到我们的数据库，其实我们在底层的这样一些算力的这个基础之上，其实现在目前国内肯定也还是说做得不错的。"], ["然后钉钉其实之前也是在我们阿里集团里面一个很成功的一个我们认为是一个这个企业办公协同的这么一个软件或者说是一个工具。", "但实际上后来我们发现其实钉钉它的能力其实不远远不仅只是这个，它除了比如说我们之前有宜搭这样一个低代码的平台工具。", "然后我们会觉得就是说它可以给企业或者说给一些开发者提供这个应用开发的这样能力。", "那我们怎么把这些能力能够整合出来，然后提供给一企业或者是行业一个一站式的一个服务，就相当于是说我们底下有一层底算力，然后中间有这样一些平台，有这样一些应用的开发的一些工具和能力，这样的话就把所有的整能力能够一个封装起来。", "然后企业能够在算力平台等等的这样一些能力上一站式的在我们这能够得到获取。", "这样的话其实就是说我们的这样一个云钉一体，可以它提供得更深更大的生态的服务和一个更大的想象力。"]]}
{"id": "175_3", "av_num": 333941875, "eos_pos": [2], "summary": ["发展pass平台的原因:阿里云平台本身就具有云原生的能力算力弹力和数据库在国内本就具有优势，钉钉时一个很成功的企业协同的软件，目前正在思考整合应用开发能力，提供给企业或者行业一站式的服务，在很多企业数字化转型过程中，pass平台为这些企业提供了一站式的解决方案。"], "context": [["这样的话其实对于企业很多他在做这个数字化转型的过程当中，他比如说的算力，他可能是用云的，用阿里云的，然后可能协同用另外一个工具对的，然后开发可能又找另外的集成商。", "那这样的一个情况，其实它的整个的开发的这个成本呐效率其实都可能会有些滞后，所以我们希望是能够用云钉一体的这样一个能力的封装，给企业的用户提供一个一站式的这样一个解决方案。"], ["所以核心意识是说我们云钉一体之后，我们钉钉的话更注重是能力的封装和输出。", "没错，是不是说我们以后 SaaS 应用就开发得少了，不像以前一会来个人力资源的应用，一会来个 CRM 应用，这个。"], ["其实钉钉上有很多钉原生就是我们自是开发的应用，但其实我们现在更多的也希望是能够躺平，我们叫所谓的躺平，就给更多的这个生态伙伴更多的机会。", "就是说我们其实现在也有很多开放的很多的应用，ISV或者是合作伙伴，开发者其实都在我们钉钉上的这个生态上面去做开发，我们也有开放了很多的 API 然后这个低代码其实很多业务的一些同事比如说他接机，由它的应用需求可以直接在我们这上面。", "就是做低代码开发，去解决很多小的一些应用场景。", "所以我们希望是说钉钉它有基于自己之前开发的一些应用，但更多的空间其实是提供给我们的很多的伙伴在做这样一些创新。"], ["好的，谢谢，这其实给我们带来我们 SaaS 业界的一个好消息，以前我们很多 SaaS 厂商都天天在担心什么时候钉钉会来，那现在看来这个事情靴子已经落地。", "那其实我为什么这个问题实际上是涉及到我们 SaaS 生态的建立其实非常的重要。", "所以我想问沈总，刚才您提到你还在纠结，就到底我们把这个是分到哪一类。", "请问为什么纠结呢？"], ["主要还是说因为我之前也在因为我们从大的归类上，优诺在做的事情是一种可视化数字延伸，它也是一种可视化。", "那所以我之前有参加全国的那个可视化的大会，在那个会上我也发现了一个情况，就是咱们搞 it 的数据的可视化是一个常见的或者传统的一个领域，做各种数据的呈现。"]]}
{"id": "175_6", "av_num": 333941875, "eos_pos": [3], "summary": ["优诺定位问题的探讨:优诺处于哪一分类比较难定位，优诺所做的事情时一种可视化的数字延伸，也是一种可视化，如果归到数据数字可视化里，和可视化数据分析沾边，但是有差别，归入paas平台，结果各种流程、表单控制方面的定义又不完全符合，存在偏差，因此优诺在传统的分类中难以找到属于自己的定位，传统的定位对优诺的业务发展也是有帮助的。"], "context": [["包括跟腾讯有合作吗？", "跟腾。"], ["腾讯也有，而且当然就不方便在这说，有个更大的好玩的故事，有个梗。", "那当然我们跟阿里其实合作多一些，我们 B 轮的时候云分基金投了，我所以稍微跟阿里有点关系，那大厂在前面是有一个引领的作用，而且这个生态环境的构建跟我们构建不太一，我们构建的生态环境更加的垂直和指向性，阿里的这样的大厂商有可能构建一个更宏大的市场判断，能够碰到我们要去碰到的圈，自己的各方面的这个合作伙伴，所以其实应该更进一步加强了。", "我们其实是阿里云的应该是金牌，我记不太清，但是那个效果不是特别明显，就是那个引流效果不是很明显，其实可以讨论。"], ["所以你期望从阿里云带来更多的流量。"], ["是个互补啦。", "因为你看我们整个的平台现在是在阿里云上，就包括我们现在提供云服务。", "那我们对我们的用户提供的云服务其实也是阿里云的服其实是个互相的一个促进生态总是这样子。", "好的。"], ["我想问一下刘总，我们 udex 其实我不知道你们现在跟哪些生态组有比较紧密的合作，比如阿里云和腾讯。"]]}
{"id": "175_8", "av_num": 333941875, "eos_pos": [4], "summary": ["阿里云和钉钉二者生态日后关系发展:阿里云生态的合作伙伴有些也是钉钉的合作伙伴，同时希望更多的合作伙伴加入，在云上提供开发、服部、集成或者开放政策等方面的支持，也期待能在钉钉生态上能够将专长发挥出来包括开放政策，能力支持，钉钉的生态团队正在筹划中，阿里云生态和钉钉生态要是能够融合形成云钉一体的生态，能发挥更大的价值。"], "context": [["好，我再问谢总一个话题，待会我再请一个，就是刚才你提到就阿里云有生态对吧？", "钉钉也有生态对不对？", "现在这俩生态以后会是怎么个关系？"], ["其实我们就是我刚刚其实也初步介绍了，现在就是说阿里云的生态其实有很多的一些合作伙伴，其实他也既是阿里云的生态伙伴，同时他也是这个钉钉的合作伙伴。", "其实我们接下来其实有一个也是期望说就是有很更多的这个合合作伙伴，一方面是在我们的云上提供一些比如说开发、服部包括一些集成，包括同时也能够在钉钉这个生态上能够也把他们的这些专场能够发挥出来包括后续的很多的比如说开放政策，然然后比如说能力支持，其实我们也会有很多的这个生态的团队，他现在正在筹划当中。"], ["其实我觉得可能比如说我们可以期待一下，比如说今年的这个云栖大会是我们这个阿里云的一个很重要很重磅的一个场合，我们也能够更多地跟咱们的这个生态伙伴来透传说我们的进一步的这个计划是什么。", "当然我现在可能不太能方便剧透，但我们确实是有这样一个愿景的。"], ["未来是否会这两个生态合为一呢？", "咱们就一个生态，别弄俩生态，我这个云钉一体。"], ["对云钉一体就是叫云钉生态，能力生态是肯定的，就是我我们希望是能够融合的，就是更好地发挥更大的价值。"]]}
{"id": "175_10", "av_num": 333941875, "eos_pos": [4], "summary": ["网络生态走向:没有生态，谁与谁之间的连接都是自然连接，生态应该是互利的，生态不应该是把谁圈进来二是鼓励大家互相流转，互通互联的生态才是最有生命力的，大家按照自己业务以及专长去耕耘才是最好的生态，这也是最和谐的一种生态，最终的竞争是靠基础创新以及行为，而不是市场地位，要通过开放的标准和开放的做法进行技术创新。"], "context": [["流量当然也重要了，要不现在为是为什么大家都愿意阿里凑腾讯对不对？", "流量重要，流量是让你省劲，直接能就是我生态我这做得不好对吧，但你架不住我这个我机会多是吧。"], ["谢谢。", "其实我们现在对生态非常关心，因为未来整个行业对吧，它生态的打造，那它客观上就会形成这么一些圈子，对不对？", "会形成这么一些这么一个环境，所以它的走向会怎么样？", "其实我们旁边的这个流转那是个大男孩。", "因为英特微软温特生态那那是那是全世界最牛的生态，就曾经是创造了整个 it 的辉煌。", "所以你对这个生态是怎么看？"], ["我觉得生态首先既然叫生态就应该是互利的，对吗？", "所以而且生态不应该是说把圈进来，就像就变成一个 word garden 或者雅兰一样。", "就我觉得生态应该是鼓励大家相互的流转。", "所以刚才听戴总提到一件话，我觉得最终互联互通的生态可能是最有生命力的。", "比如我觉得将来其实跟我刚才讲的那个主题有关系。", "我觉得将来如果说因为 SaaS 本身代表的是应用，这个应用将来可能成千上万甚至几十万。", "那将来如果这些应用可以很容易的迁移，从阿里云到腾讯云到华为云，我觉得这是所有的云厂商愿意看，甚至说到自家的鱼对吧，因为你家后面会提到 pass 我觉得将来如果在技术上面，底层的东西大家打通上层的，让大家按照自己的业务，按照自己的专长去把它深耕。", "我觉得这可能是最好的生态，但银条会愿意服务这样的一种，就是最和谐的一种生态。", "好吧，谢谢。"], ["所以其实这是应用厂商特别希望的一种场景，我可以自由地在各抖云上顺利地、便捷地迁移对吧或者是移动。", "但是好像现实世界总是有些残酷，就比如像英特对吧，微软，其实他也不希望应用很方便地迁移到 Linux 上头上去。", "所以会不会有一些比如说什么样的方式方法能够促进这样的一个事情的推动。"], ["我觉得最终竞争是靠一种就说你的基础的创新和你的行为，而不是说靠一种你的市场地位来获取。", "所以最终就是是我们不断地通过一些开放的标准，通过一些开放的做法，然后使得最终大家是停留在商业的这个技术创新，然后各方面创新的本质上，而不是说固步自分。", "所以从这角度来讲，我觉得每个大厂或者说我们生态的这些新的伙伴，大家有这样一种说拥抱开放的这样一个标准，拥抱开源。", "尤其在过去年一年的形式，其实大家更多看到了开源对于甚至跨国界的这样一些好处。", "我觉得这个可能会越走，大家这条路应该会越走越宽。", "Ok。"]]}
{"id": "175_14", "av_num": 333941875, "eos_pos": [4], "summary": ["选择合作平台厂商的建议:选择合作平台厂商一般有两种，在国内可以更多的以商业价值为导向，跟大厂做生态，去实现商业变现，若是无法实现商业变现，也能得到影响力的提升，在国外主要是一起协同，合作的目标是帮助用户解决数字化转型中的痛点，与SaaS厂商的合作一般是在云上，建议以一种类似于paas的服务形式去合作，国内与国外的业务场景类似，国外对实时分析的需求较高，国内的是私有化部署形式。"], "context": [["好，谢谢这个世上人就是实在。", "咱谢总，我。"], ["我这边其实觉得就是说平台它做平台并不是为了就是一家独大，它更多的是为了把它的能力。", "就像我们刚刚提到其实很多的我们的同行说到的，就是我们能把很多的通用的能力、复用的能力先沉淀在这个平台上，然后满足很多企业的个性化的需求。", "这个时候其实就需要很多我们各行各业的这个 SaaS 厂商，然后百花齐放。", "然后真正的是把这个生态做大做强，然后我们很丰富的应用能够满足所有的这些应用企业的这些他们的所有的需求。", "所以其实 PaaS 和 SaaS 它不是它是相互融合的。", "它是互相促进的。"], ["好谢谢总啊。", "但其实一家独大，是我们很多人都梦想。", "完整。"], ["我要说的就是 SaaS 和 PaaS 的融合是一个必然的趋势。", "这个无论是在国内的 case 来看，还是国外的这案例来看，都都是都是这样的一个趋势。", "当然我们也大家可以把我把 pingcap 定位成一个做 PaaS 的这样的服务的一个厂商。", "未来可以因为刚刚我看到报告今天发布的报告里面也提到很多中国的 paa SaaS 厂商正在自建 PaaS 的平台，也欢迎很多 SaaS 厂商与 pingcap 展开这样的一个融合性的合作。", "谢谢。"], ["好，特别期待我们 pingcap 能不能成为中国人的叫软件方面核心技术的一个骄傲，在全世界的一个骄傲，我们共同期待行。", "感谢各位嘉宾，我们今天围绕着 SaaS 的生态展开了一些生路的探讨，但它也仅仅是个开端，我们特别希望我们在未来整个我们的研究也好，我们的报道也好，我们的一些其他的各项各方面的项目也好，都能够继续围绕这个话题进行更深入的探讨。", "核心目的就一个我们特别希望整个 SaaS 业界能够在经过疫情滞后后，真的能够享受到我们数字经济所带来的这一波红利，真正地实现一个快速的、可持续的、健康的发展，而不是说天天不挣钱，天天非常辛苦对吧。", "好，最后再次感谢各位，谢谢。", "我们今天对话到这。"]]}
{"id": "178_1", "av_num": 981201568, "eos_pos": [0], "summary": ["艺术实践发展现状:艺术的实践往往是通过偶然获得的，艺术在偶然过程中，在不同程度不同层面获得意义，艺术源于生活，目前艺术上存在的问题就是始终没有把有共同价值目标的东西呈现出来，而艺术就是很偶然的碰撞膨胀过程，其实践带有批判性，目前公民意识不断增加，政治学不断发展，艺术家需要了解大众，创作艺术作品。"], "context": [["随着公民意识的增加，也不是公民一开始就这意思了，只是因为政治学发展是政治生活发达起来了，琢磨改变了，他才觉得这我走路不方便。", "我因为那么如果艺术家也妥协下来，我帮你开个门是吧一个个挖孔穿过去的，那么这个妥协也达成了。", "但艺术家现在做艺术家是吧，我是个人的，我对我就不同意，不同意。", "到最后大家表决拆掉是吧。", "对是这样的。", "所以如果他挖几个孔变成后线的作品，对，他不可挖孔的永远是现在做艺术家的。", "对，就这样。"], ["这个世博会的时候，就像那个这个手工来找我们，他要拿一件放大会，但是就说他要多少钱 100 万美元，他说可以一时贡献，可以他要原出的一百万。", "那我们讲你你我们要送对吧，这个人不是你授权我们在中国找钱做。", "你如果搜不出来，就我那么厚的家。"], ["但是是有当时也是给他谈过，我那个我。"], ["我接着沈老师刚才讲community 。", "其实那个我觉得为了区别我们中文语境里边的小区，这个概念小区怎么翻译是吧，一般都翻译成 community 但是会很容易也那个我觉得要不 community 我们翻译成共同体，可能会区别于现在这种门禁小区什么的。", "所以今天那个罗新华不是说他担心我说他阳灯那个不是不是社区，其实他完全不用担心，那个就是个社区，就是个社区。"], ["就是杨杨登加假如只是那个地理上的一个村庄，那可能他还说不到叫 community 当他发生一些事情的时候，就像前面王老师说的，出现碰撞出现这种过程的时候就有我我其实就是刚才听各位老师说到，就其实有时候我跟朋友或者是这个方面讨论，有时候有一个词我们今天好像都没提到，就是就开放空间。", "我有时候是区别于这个公共空间的话，有时候我把它就直接称为开放空间。"]]}
{"id": "178_6", "av_num": 981201568, "eos_pos": [2], "summary": ["公共艺术与艺术盈利的关系:公共艺术一定会与现实发生碰撞，在开放空间下形成艺术，但开放空间表达不出开放和封闭，也表达不出对公共艺术的期待，公共艺术不是艺术家去给老百姓定义，再让老百姓成长出自己的东西，而是公共艺术代表了一种主体性，不是精英和老百姓的二元观念，另外公共艺术不是为了盈利，很多时候一听说立项，各种商人伺机而动，就像上海城市建设过硬，需要进行制度化设计，体现了公共事业的艰难性，表明需要在某一领域要做纯粹。"], "context": [["我问一下。"], ["你问一下有没有打停车票。"], ["有吗？", "去拿一下好。"]]}
{"id": "179_1", "av_num": 341952821, "eos_pos": [1], "summary": ["黑洞能看见的原因:黑洞其实是看不到的，之所以能看到图片是因为将黑洞播成映射到可见观波段，颜色是代表了它的这个亮度，并不是真的可以看到，拍到的主要是光谱，用颜色代表了他的亮度，从而让人们可以看到黑洞的辐射。"], "context": [["那你可以把它播成映射到可见观波段，这样我们就能看到了。", "对，这个就是就像我们 X 射线拍的照片，我们人眼是看不到 X 射线的，但是我告诉你，这是圈出来 X 射线太空眼镜拍的照片，这个天体的照片很漂亮，这都是做的那个关子能量把它映射到比如说这个 0.5 到 2 KTV 我把它映射到红色，2到比如说 2 到 4 KTV 我就把它映射到绿色，然后 6 到 8 KV 映射到红色，这样子我们就可以产生一个假颜色。", "图。"], ["我再补充一下。", "就这张图，它观测就是 1.3 ", "毫米 230g 赫兹，它没有别的频段，它这个颜色是代表了它的这个亮度。", "他一般看这个图的。", "其实你仔细下面有一个颜色条，这个颜色条比方说有多亮。", "对比对应了这个俯视光度是多少。", "多按就就它它是它颜色条代表了一个物理量，代表了你的这些辐射强度，或者我们干脆就代表用温度来表示由温度代表这个粒子的能量，能量在能量越高的话，它辐射就越强。", "所以说它实际上是 1.3 ", "毫米的 1.3 ", "我们是看不见的，它只是告诉你我用 1.3 ", "毫米接收到的它在不同的地方来的这个辐射强度的分布大概这样。"]]}
{"id": "180_0", "av_num": 637705510, "eos_pos": [4], "summary": ["太空艺术的来历和理论:太空艺术与年轻人"], "context": [["后面的观众可以先入座。", "然后大家下午好。", "然后欢迎大家来到红砖美术馆参与本场红砖青年圆桌活动。", "我是本次青年圆桌的主持人，红砖美术馆品牌部的彭剑锋，面向太空梦幻联动。", "下面我来介绍一下。", "就本场参与圆桌的艺术家以及联动的 90 后艺术家许冰、节目制作人姜思达、天文八卦学家刘伯阳，以及线上参与我们本次圆桌活动的嘉宾 B 站 up 主狂阿咪。", "然后 B 站 up 主及平面设计师 6 欧。", "然后朝博会创始人、青年藏家姜淑阳对，稍后我们线上嘉宾也会为大家做一下分享。", "然后本场圆桌我们将在哔哩哔哩进行同步直播，线上的观众可以与我们进行弹幕的互动，我们将在直播过程中的四个时段开启天选时刻，为大家送出徐斌艺术卡门线展览的周边以及徐斌老师签名版的书籍我的帧文字。", "那首先我们将话筒交给徐斌老师，让他聊一聊他的太空艺术世界。"], ["那个谢谢主持人小峰，然后也感谢红砖美术馆做了这个展览，再一个是做了今天这个活动，也感谢各位这个参加这个参加线上或者线下的各位的那个那个那个有有兴趣的人因为在今天这种疫情其实还是一个很麻烦的事，大家有勇气来这聚在一起。", "我觉得是很感动的再一个是什么就是其实这个艺术火箭这个。", "我首先想把这个简单的一个东西先介绍一下，因为这里有一些节点，就是虽然有些大家都看了这个展览或者没有看，但是这个整个这过程中其实有点这个确实有点复杂。", "这个过程我老说这个剧本它都不断地被改写，不断地被改写。", "这个过了差不多现在什么两年多了，还是多少？", "当然最早其实是在 19 年，2019年，然后是差不多年底。", "然后那个余文德先生创世万户的余文德先生，他来找到我。", "余文德先生，今天来了，是不是一些余德文德站起来跟大家。", "呵，他其实是这个始作俑者，因为他对这个太空文化关注了很多年，而且做了很多的这种准备，就是说比如说他收集了很多的关于这个东西的材料等等的。", "后来他其实就是有一天就找到我，他说我们就是要我们想把这个太空科技和艺术结合，弄一个什么，一个一个一个艺术火箭，说的天书可以给跟这个结合。", "然后那个发射上去其实我对那种这个这个这个对这种高大上的东西其实不是首先不太敢接。", "再一个不是很有感觉，因为我平时的艺术还是在我们的这个生活现场中的零零碎碎的琐琐碎碎的事情，我有时候反倒比较受启发或者有感觉。", "但是这机会也挺好，后来我就说那就试一下。"], ["但是其实这个有了这以后，有了这个事情以后，最后我其实就对太空艺术的历史和这个科幻什么的，太空科技什么做了一些研究做了一些了解以后，我觉得这个领域是可以参与的，因为就是有零零星星的，关于太空艺术的历史是很有限的。", "那个当然这种古典的宗教的时期的括这个就是说冷战时期的是吧，那时候那个五点的时候，他其实这个对外太空的想象或者说太空艺术，其实它是能说它是太空艺术或者不它是太空艺术，反正它是对外太空的一个想象，就跟中国古代的诗歌一样，整天说月亮怎么回事是吧这些东西。"], ["那最后到了冷战的时候，我觉得他特别的有一个新的进展，因为但是那时候太公艺术基本都是什么立这个太空科技，然后什么发展，然后这个竞争这样的一个很多的这样的宣传化。", "当然太空那时候的太空科技确实进非常快，所以其实是大量的科幻文学或者太空科幻什么等等就出来，然后伴随着就有很多的太空科技科幻的绘画，当然到了那个但是再往后真正跟艺术太空有关系的科技有关系的这样的一些艺术创当然要从这个当代艺术的一个视角来判断，我倒觉得就很有限。"], ["因为在我看来就是说可能还是要跟那个什么就是说跟外太空的环境、失重力的条件等等的这样一些特殊的太空材料之间的一种当然这个都是一个新的课题。", "在这个展览里我们弄了一部分是说我们不敢叫它太空艺术历史，但是是反正是与这个太空科技相关的艺术当代艺术的一种参与，就是这样的一个。"]]}
{"id": "180_3", "av_num": 637705510, "eos_pos": [1], "summary": ["艺术火箭的遗憾与影响:太空艺术世界是将太空科技和艺术结合，是对外太空的一个想象，真正的太空艺术是与科技有关的，与太空有关的主要是科技与当代艺术的碰撞，所产生的一个全新的当代艺术视角，从太空的特殊材料所产生的一个全新课题，是太空科技相关的艺术在当代艺术的参与。"], "context": [["我是是我叫刘博洋，然后那个天文八卦学家是一个绰号。", "然后我本身是学射电天文学的，我是去年射电天文博士毕业。", "然后我自己也一直在做天文科普，然后我一直也在做天文摄影然后我是希望能够去探索天文摄影的各种不同的方式。", "然后这些方式它一方面他尽可能地去融入我在天文学这个科班教育过程中所取得的这些知识是吧，就是这些天文学研究中的一些重要的技巧和方法，然后把它融到这个天文摄影里面。", "另外就是也希望这种融入能够带来就是给大家给天文摄影的受众带来一些不同的体验，然后从而也更好地去推广天文学。", "这大概是我想做的一个。", "然后我今天就是其实我跟肖老师聊的，就因为我也做过很多我自己觉得跟科学艺术沾边的一些事。"], ["说的火箭，就是徐老师发射过一个特别好看的一个大火箭是吧。", "我去年也发了一个特别一般的一个小火箭，一个小的碳空火箭大概就 1 米来高。", "然后所以我就很羡慕徐老师的这个特特别大的火箭。", "因为徐老师这个火箭他调来之后，他砸了一个特别大的坑，我们那个火焰调来之后就没找着，就不知道那坑砸在哪了。", "然后我后来用了一个星期的时间用无人机，就是整个巡测了好几个，然后就为了找到那个坑，因为为什么要找那坑呢？", "是因为我那个火箭上装着我的两个相机，我本来是想去高空去拍东西，拍这个画面，然后那个相机就不知道掉在戈壁哪个地方了，然后找了一个地礼拜没找着，然后后来就因为疫情然后又入冬了，所以就没有继续找今年可能还会去再重新发一下。"], ["包括就是我看徐老师的那个纪录片，里面提到说那个上面带了一个就是天书魔方，然后肖老师说想用天书魔方记录太空的声音对吧？", "那其实太空声音这个事，我也稍微做过一些跟他相关的一些事情，因为我导师是那个中国天眼那叫 500 米的贵州望远镜叫 fast 我导师是 fast 望远镜的首席科学家。", "然后他在 fast 望远镜开始用建成之前，他就跟我说说我们这个以后肯定会发现特别多的脉冲星，说你可以研现现在开始研究一下，怎么我们到时候我们发现了卖中心之后，就把卖中心的这个信号给它，实时的就转化成音乐。", "然后我们就是可以比如说在 FaaS 当地的展览馆，我们就给当地来的游客就给他放今天发现的脉冲星听一下，这像这样是吧。", "然后我就去帮他研究这个数据怎么翻译成音乐。", "然后后来给他提供翻译出来这个素材之后，他又去找了一些音乐家去进行编曲。", "最后后来他又有一系列这样的创作，就是这样卖中心音乐的作品。"], ["还有包括因为我记得徐老师曾经说过就是其实艺术很多时候就是用一种不同的方式去看这个世界对吧。", "同的视角，那就是我去年做过一个用不同的视角看流星的这件事，因为流星是一个大家其实还算比较常见的现象，就每年有几次流星雨，大家都可以去看流星。", "那我们去年就做了一个我用两个不同的机位同时看流行，那两个不同机位相当于它就是两只眼睛在看，那这样就有个什么效果，就是它会有产生一个立体感。", "那我们后来把这个视频两个画面同时并排放合成起来，然后你带一个立体眼镜，让这个一只眼睛看一个画面，这样就可以看出那个流星不是平面这样的一个划过去，而是朝你这样划过来。", "对，所以我觉得就是就从我自己的经历来说，就是科学和艺术有很多可以交叉结合的点。", "然后我觉得非常有意思。"], ["对了，还有一个事，就是徐老师的那个火箭下来砸了一个坑，是一个徐老师说这是一个大地艺术对吧？", "然后我之前就是也对大地艺术这种形式特别感兴趣。", "因为我本身做天文摄影，其实很多时候就是到荒野里面全是大地对吧？", "然后要去做一个摄影，其实某种程度也是一个艺术作品对吧？", "然后我有一次就有意识模仿了一个我比较喜欢的一个大地艺术家，叫做 Richard long Richard long 它就是它就是在各种各样的荒野里面摆石头，摆出各种圆圈什么之类的形状。"]]}
{"id": "180_4", "av_num": 637705510, "eos_pos": [1], "summary": ["太空艺术的价值:火箭的制作过程有着很多新的想法，危机未知等关键词发射有意思但没有脱离地球人思维，泡泡塔发射想要让一个未知的东西不经意间进行发射但因为荒诞，最终没有实现，火箭发射后因故障没发射到当初预测的轨道上。最终收集到了很多新的数据从而了解了过去的老问题。人们对于艺术有了新的了解并有很多人进行模仿。"], "context": [["然后我就去模仿他我我我那次去了就是澳洲西澳洲是澳洲最西边的一个州特别大，大概几百万平公里，就是西澳洲从南到北的距离，就是从北京到海南的距离。", "然后但是一共就只有 400 万人口，所以它有特别广大的内陆，荒无人烟。", "然后我有一次到了一个已经衰落的一个以前是矿业的一个小城搞矿业的一个小程。", "然后这个小程我就从这个小程再出发去找荒野，然后在荒野里面发现地图上标了一块石头，有个大石头这个时候叫 China man rock 中国老师。", "因为以前有很多那个中国组织是清末民族的时候，很多中国的矿工被就是人口贩卖到那边去做工。", "所以当地人就把这些中国矿工叫做 China man 然后就叫来 China 绕，然后就爬上去。"], ["然后一个 China China China China 来到 China 绕口，然后看上面这个 channel 绕上面就有很多这种小圆坑，因为这个石头上面有很多那种雨水积水，它长时间自然风化页面就变成很多坑，我就找了周围很多碎石在这个圆坑周围摆着一圈的这个小石头，然后像那种 reach load 那种感觉，然后就拍了一张，我自己觉得也算是大第一说。", "对。", "所以就是有很多可以跟徐老师请教的。"], ["谢谢卢博洋的分享。", "那姜思达其实也做过这个很多实验性的项，包括自己也是有做过一些很多关于边界关系的这种探讨。", "那从你角度，然后有什么大家可以去分享或者是与徐斌老师一起去讨论的问题？"], ["其实今天更多的还是想以问题为主。", "因为其实就台上的三位而言，就另外两位你甭管大小起码都发射过火箭。", "对，就是我的直播间里边就是有人给我刷个火箭就不错了所以就是和二位的领域距离其实说白了都比较遥远。", "当然我相信在人们做很多事情的时候里面都是有很大的相似之处和共通性。", "所以想问的第一个，想问一下徐冰老师，第一个问题就是有点花边色彩的这么一个问题。", "就是在您发射这个艺术火箭的时候可能选择了天书，选择了还有一个魔方对吗？", "搭载了一个魔方上这个火箭有没有其他的方案？", "当时有没有落选的方案？", "那这些落选的方案是什么？", "和为什么落选。"], ["就四大问题可以聊一聊。", "当然。"]]}
{"id": "180_8", "av_num": 637705510, "eos_pos": [4], "summary": ["艺术火箭的选择:天书魔方记录太空的声音卖给中心，实时转化成音乐，通过两个机位拍摄出立体感的视频，火箭砸下的地方成为大地艺术，人们也有进行摄影，魔方实际上是由于没有太充分的科技知识，所以只能记录声音，但他可以使得人们从太空艺术中获利。"], "context": [["是艺术。", "火箭的发射里面有三个核心的关键词，欲望危机和未知。", "因为当您在锤炼这三关键词的时候，能够感受到其中包裹的一个很本质性的思考和对于人类的思考，就是就比较抽象，也比较集中。", "但是它的呈现方式又是以天书的呈现方式，所以从这种文本层面上又不能够被阐释和解读，但是您表达的又是对于整体的一种关注。", "所以他既公共又不公共，就是他既公共指的是您从主题上您是想往那个方向去的。", "然后他的不公共指的是他的工具、他的手段、他的承载方式，即使是走过路过他是无法理解的。", "这里边中间有矛盾吗？", "或者说是恰好因为这个矛盾诞生了您的艺术的独特的语言。"], ["这个问题也是一个比较有意思一个比较好的问题。", "就是说这个这种公共性和这个私人性是吧或者是私人语言。", "可能每个人他的理解角度和这个就是说进入的角度和这个和实践的最后的体会其实不太一样。", "比如说我确实做了很多跟文字有关的作品，那这个其实后来我发现我的这些文字其实都是一般的文字，都是通过沟通交流。", "那我的文字差不多都是通过制造障碍不沟通不交流来达到沟通，他是这样方式。", "那那你说比如说这个不沟通，就是说他他通过不沟通达到沟通，或者说通过误读或者说通过不沟通刺激沟通。", "其实我其我的艺术其实使用很多这样的手法，它的这种公共性，他达到了另外一种。"], ["就是我可以理解为他不是及时的当下就会发生的一种交流，它只能是放在未来的时间之内。", "我们在不断去讨论，从原本的作品里面生发产生一种新的刺激疑问和回答，是这个过程产生。"], ["其实我觉得我的作品它的就是如果是公共性的课题的话，其实它是通过对这个普通或者通过对更多的人的一种思维的改造而达到的作用。", "它这个作用可能是很久或者说或者说立刻比如说其实我感兴趣还是对人的思维的一种改造。", "因为我们那个思维其实还是像像像你们这像你们这种你的主持的这种事叫什么 sharp 就是这种智慧，那都是都是不懒惰的，但是一般的思维其实都是很懒惰的，因为所谓懒惰就是用过去的经验和这个最最现成的思路来看待。", "那其实要改变这个东西，它需要给这种思维制造障碍，就是你必须把这种思维给做一个组结。", "我老说像电脑死机一样，死机了以后，最后重启和打开更多的运营的一个渠道的时候，她可能你就打开更多的 memory 和间。", "就是这其实我的艺术说到根上是在这事上起作用。", "你看我所有作品基本。"], ["那这个东西其实带有他并不是说我用一种公共语言跟大家说我们要怎么样是这样的一个事。"]]}
{"id": "180_9", "av_num": 637705510, "eos_pos": [2], "summary": ["太空艺术的关键:艺术火箭的选择有很多方案，但始终都没有满意，魔方和天书都展现了特点但没有抓住作品的最核心想法，艺术火箭的发射充满了失控，因为它涉及了太多，但失控也是可以体现出精神价值的一部分，欲望危机和未知作为火箭发射的三个关键词，通过给思维一个组结，使得太空火箭的矛盾成为了独特的艺术。"], "context": [["那我先不占用他的时间。"], ["谢谢思达与徐明老师交流分享。", "那我们阿米打个招呼，可以在线上跟大家打个招呼，因为喽喽。", "对，前段时间阿梅在 B 站上发布了一条视频，是与许冰老师对话的视频，就是这个视频之后后的反响是怎么样？", "你可以跟大家分享一下，就是你跟徐冰老师之间以及就是粉丝观众观看完视频之后的一些感想。"], ["喽大家好，然后我这次是在因为疫情的原因在线上跟大家分享，然后跟大家交流。", "我在去年的年底跟徐老师在红砖，我们有一个简短的一个对话。", "但这期视频在近期才发出来，为什么呢？", "是因为像刚才那个思达问徐老师的那个问题一样，就是徐老师是在试图制造一种沟通的障碍，然后给大家去思考。", "然后我做的工作大部分都是解除这个障碍。", "然后让大家去了解和理解许老师的一些艺术思考。", "所以我就花了好几个月的时间，我不停地在读许老师的真文字，就他自己解解答，解读自己艺术的一些想法，就我在花很多的时间去让就是那种普通的我们没有受过这种思维训练的人去理解徐老师的艺术。"], ["我也特别好奇，特别想问徐老师，就是在当你们就是制作一种全新的语言，面对大众的过程中，这种语言我们接受到障碍以后，可能会成为我们阻挡我们去理解你们艺术的一种途径。", "比如说不会有太多的人像我一样花好几个月从零开始去理解您的艺术作品。", "但是我们能在线下当中，就比如说您的艺术现场制造的这种展览的空间，感受到这种天书的震撼，我也发现了我们红砖它设置的第一个那个口令，就让大家发的那个口令是看不懂天书，这是可以说的。", "对，就是不懂这件事情和懂这件事情会不会成为我们去理解艺术的一个门槛？", "而作为艺术家和观众之间的这个这扇门要如何去打开？", "我很好奇徐老师是怎么思考，也想了解一下其他嘉宾老师的想法。"], ["其实也是涉及到这个就是说艺术和这个沟通的一个问题啊。", "啊其实涉及到这个但是这又是个老话题。", "其实说实话就是说这个现在其实把艺术和那个人和普通人的距离其实是通过艺术理论或者通过艺术阐释。", "有点这个越阐释推得越远，真的是这样的。", "而且可悲的是什么呢？", "就是说我们进入当代艺术，好像必须先通过一个阐释的一个阶段，就是我们阅读以后才能够进入这个。", "这个其实有很多原因。", "但是我觉得本质上其实真正的原因来自于这个就是说艺术的发展的趋向，就艺术很奇怪的就发展成了这么一种趋向就是和这个和我们最初对艺术的兴趣其实越来越远，所以他出现了很多这种就是很奇怪的现象。"]]}
{"id": "180_10", "av_num": 637705510, "eos_pos": [1], "summary": ["太空艺术与普通人间的关系:普通人与艺术之间的距离，是通过艺术理论的艺术阐述所进行的沟通，人们对太空艺术的疑问其实是因为其卷入了一个巨大的艺术去向的误区，艺术虽然看起来离人们的生活越来越远，但其实是一直存在的。"], "context": [["你知道吧所以最后我接触几乎是很多的，不管是什么读书的人，不读书的人或者说农民或者什么，其实都是对当代艺术是什么其实都是有一种疑问。", "所以有的时候所以有时候我有一次做那个在纽约做出租，他说你是干什么的？", "那司机我说我是做，当代艺术的当代有什么东西，他他就是后来我就说我说我就是搞那种在美术馆特别干净的空间里头放了一堆垃圾的那种艺术的。", "然后他我知道你是干什么的了，他是这么一种东西，所以这就是这种关系。"], ["那个就是艺术和那个一一般人其实是到今天越来越远，他是这么一个，我不知道那个谁的，我是不是回答了你的问题？", "如果是有时间可以去专门做一个讲演，是可以讨论这个事情的。", "因为等于是比如说我有时候作者当代艺术，其实我有时候会反省我做的这种艺术这一类的艺术到底是在干什么？", "我总在想这个就是说是不是我整个被卷入了一个巨大的艺术趋向的误区，这都是有可能。"]]}
{"id": "181_1", "av_num": 719914215, "eos_pos": [1], "summary": ["元宇宙与建筑学的基础:元宇宙是在虚拟世界开发出一片交往娱乐互动的空间，而建筑学就是在实体空间中为人们活动创造环境，元宇宙是在虚拟空间中对于建筑学的一个映射，建筑与虚拟现实技术对算法都有深刻的认识。"], "context": [["因为我们的毕业生们我发现近几年的工作有去就是去互联网公司，有去游戏公司的，有去做地图的，有去这个虚拟现实的，还有很多同学去留学的话，他们申请的是交互设计的这个方向。", "对所以也许从我们的人才培养的角度，或者从我们学科的外延的角度来讲，也是跟这样一件事是密切相关的。"], ["那么在这样一个时候，我觉得其实我们确实可以在我们这个会上正好是这样一个热点的领域，可以大家来一起聊一聊。", "当然我想特别是因为我们是一个数字建筑的这样一个计算性设计的这样一个会。", "那我们在这个我们实际上对建筑大家各位老师对建筑，技术，对虚拟现实这些技术包括对于算法都是有非常可以说是比较深刻的这个认识。", "那么不知道各位老师是怎么看待像元宇宙这样一个概念，就是说它它和我们的题目是元宇宙与建筑空间。"], ["我觉得其实我们可以讨论就是从我们专业的角度，当然也不限于这个，我觉得可能因为其实是一个特别开放性的问题，或者甚至比我们中午的那个关于人工智能的讨论可能会更加的发散和开放。", "那么但是各位老师我觉得各抒己见，那么我就是抛砖引玉地讲了讲我的一个简单的理解。", "那么下面哪位老师愿意先讲一讲的，或者要不徐老师您先讲。"], ["要不我先抛砖引玉，我先谈一下我的看法因为我现在在上海，然后马上就要坐飞机去回深圳所以我可能待会还得提前一点走。", "那个各位老师好，袁老师好，胡老师还有石萌我们在网上又见了那个首先我其实不赞同元宇宙这种提法，因为这种提法把我们未来人类生活局限于了这个虚拟的空间当中。", "那么这个虚拟空间来谈论未来生活其实是有局限性的。", "比如也有很多的人也在批评这个元宇宙的提法，比如像 360 的周周总什么等等，反正最近也可以听到各种不同的声音。", "那么我是坚决反对这种元宇宙的提法。", "为什么我们应该提倡就是我们现实生活，所以我更愿以就是说提这么一个词，就是，混合现实世界其实他把我们的社会现实的人类生活，人的行为人的各种各样的举止，包括我们的物质环境我们的室内室外环境，自然环境等等作为一个载体，但是它并不仅仅于此，他还把这个虚拟世界加入到了我们现在的客观的物质世界。"], ["那么这个虚拟世界和我们的现实世界结合在一块的时候，它会给我们的现实世界带来非常这个有趣的或者丰富的还有崭新的生活的受贿，也就是说会产生很多的新的社会生活会产生新的社会生活方式，那么会推动我们人类社会向着一个更宽阔的领域发展。", "那么这领域它是包含了我们现实世界是立足于现实社会，同时带有了虚拟的投影或者虚拟世界的相结合，形成了这样一个虚拟和现实交织在一块的一个新的世界。", "无疑我们的人类的活动的境地它拓展到了另外一个平行世界就是虚拟方面。", "但对于虚拟来说其实是虚拟里头又包含了虚拟不光就是在虚拟里头的虚拟，所谓虚拟是有可能是一种现实的，但是它可以在虚拟的表现出来。", "还有一种其实是虚拟的，但是是我们的现实当中是不可能实现的。", "那么这个就是科幻，所以我个人的认为这个我刚才提到的这个叫混合现实世界，呦里头谁在讲话，那个那有充电宝，有。"]]}
{"id": "181_4", "av_num": 719914215, "eos_pos": [4], "summary": ["元宇宙与建筑学的局限性:元宇宙有着相当的局限性，同时会对现实世界产生一定的影响，可能会丰富生活，可能会影响社会，产生新的社会生活方式，元宇宙通过区块链交易使得能够改变信誉度，在考虑它时要把它与未来人居住生活和未来的生活方式联系到一起，使得建筑设计与元宇宙形成混合式现实世界。"], "context": [["要不我讲。", "好好好的好的好的。", "吴老师。", "因为我是专门研究这个方向的，所以我就多讲一点一些这是然后当然我也非常认可徐老师的想法，因为如果你要直接讲的话，大家肯定都有看头号玩家这个电影吧，它最后的结局不就是把这整个虚拟世界把它干掉吗？", "对吧？", "然后就是直接跟他说好，我们现在只限制一个星期只有两天上这个虚拟世界，所以其实这是很正常的，这是在现实生活中，这个是不可能说我们全部都活在这个虚拟世界。", "然后当然就是说现在元宇宙这个想法其实有给大家很大的一个误解，就是很多人就觉得说元宇宙就是虚拟现实，所以这个问题就在于在这当然我们现在其实真正要讲的不只是说虚拟现实现在有 AR 然后像刚才徐老师讲的这个 mr 就是混合现实，现在还有叫扩展现实就是 HR 的这个东西。", "所以这个东西就是我们现在讲的虚实结合。"], ["然后在这个过程中我们就想要做如何把这两个真实与虚拟的这个东西如何结合，如何融入我们的那个生活，然后这个融入的过程中会是怎么样的一个结果？", "现在当然在真实中我们怎么样看到这个东西可能还没有真正的体验到这样的一个过程，相当于很多像连 Facebook 这个东西不解释，只是一个怎么说就是一个游戏吧，女生最近你们也可以看得到她的一些宣传视频出来了。", "然后那但是如果你们也可以，如果要真正了解这个有一些混合的过程，你也可以看看有一个叫 Hyper reality 的这个小小小小电影，这东西也是就用了一个扩展现实的这个东西，然后如何融入到一个真实世界。", "当然我也想说，为什么这个元元宇宙这个东西会突然就这么火的一个东西。", "其实当然在国内这一边可能没看到这样的一个商机。", "但是在国外，因为现在疫情还是一个很大的一个问题。", "我们这一边虽然说我们去不了北京啥的，但是在国外现在学校都去不了，然后有很多东西现在开会，上工作，现在还是在一个还是在做这种在家里去做的。"], ["所以为什么他们这个能火，也就是因为现在人在交流，在社交的过程中也只能在虚拟现实，所以现在这个东西就变成一个在某种程度上变得很吸引人的一个点。", "然后之前又有这么多电影出来，然后现在就觉得说人家又觉得很接近现实了。", "然后还有一个东西，就是刚刚徐老师也说了这个 NFT 的这个东西。", "其实现在 NFT 在国外已经可以真的是一个虚拟建筑，真的可以炒到几十万几百万的过程。", "也就是说自己想一想，如我们讲一个更更虽然说不是很可能，但是说一个很搞笑的一个东西，就是说我们现在独建筑的，从第一年到现在，我们不也是一直在建这种虚拟模型。", "但是我们建的这些虚拟模型其实如果你不落地，其实都没价值，但是有了 it 这个东西，有了这个虚拟世界。", "反而现在如果你觉得说你的这个东西是有艺术化，有这个个性化，有怎么样的东西，你能讲你这个东西你现在设计的虚拟的建筑有可能会变得有价值。"], ["所以现在变得很多人就觉得我现在可以自己制造我自己的空间，可以发挥自己的想象力，然后做这种天花马乱的这个东西，然后就可以去好吧，你要讲卖也不知道说卖了，但是就是说看看能不能增值。", "所以这个东西就是有这样的一个各种不同的因素，从实体的因素到虚拟的因素跟大家我们建筑行业列的这个因素我们会看到这个元宇宙多多少少会有，会是一个很吸引人的一个点。", "当然对我们未来是怎么样的这个生活的环境变化。", "当然我们肯定身为一个建筑师，我们是当然坚支持说我们是在实现现实生活中会议室有这个需求，其实我也很像我那工作坊还有最后一个点，就是说现在虚拟现实会是怎么样影响人的一个生理。", "所以我们现在也有搞生理信号，就是让人待在这个虚拟现实的这个里面。", "你如何在一个空间里面如何跳跃，如何在那飞跃如果怎么样的一个东西，而且现在虚拟现实还有很多这种时差，零点几秒的一个时差都会让你眩晕。", "所以你自己想想，你要真正待在一个虚拟现实 24 小时，这是战胜。", "别说 24 小时，你单单待在里面一个两个小时你都说不了。"], ["所以这个东西如何跟生理信号的？", "这个东西是如何感应人，在这个虚拟你里面是怎么样的一个影响现在还没有一个真正很完整的数据。", "所以这个东西现在对我来说还就是一个玩的东西，不就是一个蹭热点的一个东西，但是它不管怎么样，还是会是未来的某一个点的方向。", "所以我觉得这次来探讨这个题目是非常有有兴趣的，所以也想听听其他老师是有怎么样的一个观点。"]]}
{"id": "181_6", "av_num": 719914215, "eos_pos": [3], "summary": ["元宇宙的介绍:元宇宙是在虚拟世界中构筑世界，建筑师是在构筑现实中的世界，真正的建设方向是混合现实的世界和拓展现实，应该将真实与虚拟相结合融入生活，因为疫情所以现在人们的交流只能在虚拟现实，所以使得它变得很吸引人，而作为建筑师元宇宙是机遇也是挑战。"], "context": [["第二个，身份之外是一种新型的社会结构关系，也就是元宇宙是什么，大家都在问，其实元宇宙还是需要一种创造性的方式去搭建一些入口、平台、界面，也是前端的这些内容还是很必要的。", "当然至于后端怎么搭建，这是另外一回事。", "那么这个当中的结构关系它是需要有创造性的设计和创造型的创业思维的。", "所以我觉得这个当中如果不去拥抱他，我们的教育体系就会发生非常大的问题。", "因为建筑师作为一个架构师，他最主要的能力是搭建社会结构，而不仅仅是设计一个建筑。"], ["第三个我觉得技术刚才大家都谈了这个 NFT 这个 VR AR ximr 这些新技术，以及 alphit 这个物联网的一些技术，云计算等等。", "其实这些技术都在了，但是为什么在元宇宙的时候忽然会提出来，因为这些技术也是它的新型的结构关系，会是这个技术最有内核的点而不是技术本身，而不是说我 XR mr 是什么东西，而是多重技术组合的一种新的关系，是需要一个创造性的设计和创造性布局的。"], ["这是第二个，我想第三个我想讲第四个就是空间，我觉得建筑师在这个当中唯一它具有一个能力或者跟其他的搞计算机的搞这个其他的不同点就是我们的空间构建能力，而且这空间构建能力从以往的构建物质空间，现在大量地会转向构建一个非建造的非物质空间。", "而这个的能力的背后跟即时渲染跟这个 representation 新的表达的方式以及更重要它对应的体验方式会发生一个指数级别的对于空间体验描述和它的一个知识开发的一个量的存在。"], ["所以会对未来我们的学科车会提供大量的一个机遇所以针对这四点，我想如当今的学者、教育啊，啊必须拥抱这个元宇宙的新思维，我们只要用积极的态度才可能去引领这个世界，为社会经济结构的发展带来一个机遇。", "如果我们过于保守，那我们两三年之后会看到在这个领域会出现非常多的平台。", "那也提一下，我觉得我们 digital futures 现在在做了 10 年，11年的这个 future 就是一个元宇宙，因为它是一个自发的，我现在可能只参加 1/10 的活动了，因为有 9/10 都是自发的被人组织的变成一个讨论分享技术分享教育这样的一个平台。", "它跟我们现在开的这种传统会议有非常大的不同，就是它是采用多元分享和平行进行的一个世界，而不是一个单线条的固定时间的单线体验的世界所以这个也是我们的一个行动，我觉得 diff futures 就是一个元宇宙，也欢迎大家关注 diff futions 也欢迎关注我们未来将这个发布和开展的一系列新的新型的活动。", "好，谢谢。"], ["谢谢袁老师。", "袁老师实际上是在物质化建造方面做了非常非常多的工作。", "那现在我觉得您是可以说是可以是很有很强的反思的能力。", "然后在这个时代是在关注我们行业，关注我们专业方向的未来。", "那么确实我会觉得您提得特别的好，就是当我们不再把一个元宇宙这样的概念把它放大到一个无穷的幻想的世界，或者说一个彻底的硅基化的一个世界的话，那么我回到一个相对比较落实的一个时代这样一个技术的进展当中，其实确实还是有可能会做很多重要的变革和建筑师可以做的事情的。"]]}
{"id": "181_13", "av_num": 719914215, "eos_pos": [1], "summary": ["元宇宙与建筑师的关系:建筑师应当积极拥抱元宇宙，在教育领域向学生们灌输元宇宙知识，元宇宙并不是宇宙的全部，建筑学是物质建造，而元宇宙是一种非物质建造，元宇宙只是以一种创造性的方式搭建入口，但其中的结构关系还是需要有创造性的设计，而建筑师作为一个架构师主要的能力不仅是设计一个建筑，同时还能搭建社会结构，所以建筑师应抱有积极的态度才能去引领新世界。"], "context": [["那么现在有时候我做一些养老的建筑，因为我现在想这个就比如我父亲现在在一个号称比较高级的，就像泰康那种，但是他在大连的。", "那么就是我想他虽然说这个养老院天天这个外头的景观都很不错，但是他也比不上。", "我们有时候去乘坐一个游轮，或者是今天到泰国，明天到这个夏威夷后天到什么就那种像旅游一样的这种过程。", "那么有时候我想是不是就结合一些什么眼动仪或者是什么这种体验的装置，或者是现在还有一个是跟北京医院，那时候看他们做一个电邮空间，就是电邮竞技场。"], ["那么我想现在人不愿意锻炼，那么有时候是不是可以把这些锻炼或者是什么都和我们的这种元宇宙空间结合起来？", "这样我们建筑师不是光提供一个画一样的场景，而是提供一个人们能积极活动。", "因为我们的行为空间的研究就是说人的这种物理空间它是不能压缩的，但是可能是人的感知空间可以随着我们这种元宇宙的开发就是变得更丰富，而且帮变得更加无价。", "那么建筑师可能在这各种情况下得到更多的机会。", "我大概是这么想，我是从一个我希望是就是说咱们是激发行业的创业者们，就是能做出更多更有意思的空间，然后让全社会的人们去享受这种东西，然后给这个设计和我们的设备制造带来更大的附加值。", "我是从这个角度上出发看的这个事情。", "好，谢谢大家。"], ["那个黄老师。"], ["我，那我就老师请讲对。"], ["我就刚才听到很多老师的这个都深受启发。", "那么因为实际上我刚才听那个文栋前，我就不好意思，因为他是艺术家。", "但是我想就是能不能从另外一个角度来试思考这个问题就好。", "那么至少从我个人的认知来讲的话，就是我们所谓的元宇宙里面的这些空间的话，我个人还认为它基本还属于一个游戏空间，但是这个游戏的话我觉得本来是个好事，因为我最近在研究这个也被研究在学习跟艺术相关的一些这个理论。", "那么对艺术来讲的话，它有一个定语，那就是艺术就是游戏。", "那么我想的话，在这个就是数字化或者是在我们讲的元宇宙这个概念里面的话，所以我再重申一下，我大在九月 30 号，我在北京展的我自己的观点，就是在我们这个时代建筑这个艺术的再次结盟这个是我自己的一个基本认知。", "那么这这这是第一个。"]]}
{"id": "181_15", "av_num": 719914215, "eos_pos": [0], "summary": ["元宇宙游戏与建筑师:建筑师认为元宇宙游戏是下一步，和设计一样可能因为建筑师拒绝做，从而让业余人将平台做好，又与建筑无关了，元宇宙有可能成为建筑师未来的半壁江山，虚拟世界的建筑师如果参与设计的话，会让整个虚拟世界提高更多真是建造感。元宇宙会拥有新的一种人文，虚实结合的世界很有可能还在建筑学中。"], "context": [["然后比如说我们想尝试，因为我一直觉得说元元宇宙这个东西，我们虽然因为是建筑师，我们是做教学的，我们元宇宙这个东西，或者是在虚拟世界或者是虚实结合的这种世界，它有它自己本身的一种新的体系，他有他自己新的一种人文，他有他自己新的一种文化。", "其实这种东西在建筑学里面我们都会触碰到，只是说它是变成一个很不一样的一个。", "我现在还不知道能不能用另一个领域这两个字来摘称。", "但是其实他不管怎么样还是在建筑学里面的，因为他只是说我们还是会要了解到人在这个空间里面会发生什么事，你我们还要用生理信号去了解这些人去表达或者交互，还是讲那个东西。", "但是就是说我们现在这个学科能如何把这些思维开放，让更多的这些学生可以在这个领域用更科学性的这个东西去做研究，或者是去做那种探索。", "所以我是觉得是有这样的一个问，因为这个有一点那种叫什么 ironic 的一个东西。"], ["我也讲两句，我觉得卢老师其实讲得非常好。", "年轻一代就要有年轻一代的这个风貌和状态，我觉得如果年轻一代跟老一代这都一样，那就没有未来了这是第一点。", "我们团队那个王翔助理教授，他刚刚留校，他这些期待统计开的课就是这是就是一个游戏空间的设计，我过两天要去评他的图，我觉得他也像你们一样迈出了一步，非常好。", "那这里面我觉得我很同意，以前以后很有可能建筑系里会建，就是建筑学院里会成立了一个新的系。", "这个系叫什么名字我不知道，但是它可能跟这个物质空间建造不是一个领域的，因为物质空间有 gravity 你要做重力计算你要做结构，但是这个领域可能相对它更注重体验。", "而针对体验里面就有很多赛道，因为有了消费者才有一个因为建筑它还是一个虽然有本体的科学领域，但是它还是一个应用和这个场景性的职业。"], ["那这里面会有觉得很多赛道刚才讲的滑雪，就是体育园宇宙，体育园宇宙里有非常多的这个细分内容。", "这细分内容好比你要讲滑雪或者跳滑板，它就要有一个这个 gravityengine 就是你需要一个反重力或者重力系统去模拟这样一个装备或者模拟一个人的体验的这种动力学的问题。", "那这些科学问题可能会是建筑学或者和其他跨学科人一起来研发。", "但是他去玩的时候，那个场景感可能就是建筑师需要真正设计的。"], ["而这些赛道里除了题元宇宙，还有情感元宇宙、音乐元宇宙、游戏元宇宙、购物元宇宙刚才讲体育元宇宙，这都是不同的。", "就我们现在有的建筑类型学的内容，我们的数字人文技术与人文的内容，未来在这个元宇宙世界里都会有。", "所以这个可能我们刚才徐老师提到的是对这个名词的反感，我可能我也同意，因为我就讲我今年写那个文章叫物质智能其实我讲的物质智能是什么意思呢？", "我也说一下，物质智能不是说一定是要用机器人造房子，这个物质从 dalanda 的这个哲学观点来讲是新物唯物主义。", "新唯物主义就是将物质赋予information 。", "当一个物质有了 information 之后，其实它就可以承载一个可以被看到的物质，或者可以被体验到的物质，或者是可以被使用。", "和这个触摸的物质，它是有不同的层级的。"], ["所以这个里面的智能才是我们未来建筑学里面非常大的一个场景，也包括了这个元宇宙的内容，所以我是觉得会要有也需要有谁敢先跳下去，谁就会有更大的成就。", "我觉得从学术研究的来讲，他一定是信心领域有更大的机会的。", "所以我刚才听到卢老师讲，看到王文栋讲，我也包括我们学校的王翔老师我觉得他们都还是意识到，而且可能大家不约而同地从不同层面感受到了这样一个内容，实践的方式不一样但是我觉得最后比较清晰的轮廓可能还需要 10 年 20 年年大家这个共同努力，但是这个领域的到来已经是不以我们的意志为转移了。", "啊这是我的一个简单的一个回应。"]]}
{"id": "181_18", "av_num": 719914215, "eos_pos": [1], "summary": ["建筑师与元宇宙的未来:元宇宙的场景很多都需要建筑师设计，未来的建筑学中包括了元宇宙，元宇宙创造了很多研究方向和可能性，建筑师要通过它为人群环境创造更好费未来，而这需要建筑师积极地拥抱新宇宙的到来，从而引领未来生活。"], "context": [["那么元宇宙一提出来以后，其实把我们的这个研究打乱了，很多人都跑向勋。", "而忘记了我们人类实实在在的未来生活将是什么样？", "忘记了这个根本点。", "大家知道就是我现在从在那个深圳的清华，在深圳有这个国际校区国际校区里头把清华最优势的或者实际上是社会需要的七个学科的布局在那其中有一个学科就叫建筑学院，但是它不叫建筑学院，这个名字叫未来人知研究院，因为现在我是在组织，应该说是在组建这个学院，目前已经收了两届的学生。"], ["那么这个学院其实根本的核心的思想就是研究未来人类的生活模式，生活方式都有哪些个新的生活内容？", "那么我们现在人培养的学生应该如何？", "在将来不至于失业，会适应于未来的需求。", "所以现在这学生很高兴，他们已经看到了一个崭新的世界，学到各种各样的知识。", "那么正在向着这个方向在探索或者在引领社会生活。"]]}
{"id": "182_2", "av_num": 680857208, "eos_pos": [1], "summary": ["中国创造的必要性:中国制造要把命运把握在自己手中，而很多技术在国外是买不回来的，我们需要打造我们班完全具有自主姿势产权的预警机，这是从中国制造到中国创造的必要一点，中国创造必须的一点就是信心，采用符合客观技术的新技术，如果只按别人的学，永远会落后。"], "context": [["其实我们航天有个不成文的规矩，就是新技术不能超过30%。", "另外从系统工程这个角度来讲，如果新技术超过了30%，这个系统就不可控了，可能就会出事。", "但是我当时要跟人家比，如果我跟大家说，我说既然我们上场了，我们就要进球，怎么进球呢？", "你按部就班地往前走，永远只能是越拉越远，不可能说跟上超越的问题。", "这是我当时提出的观点。"], ["新技术不等于不可靠。", "那怎么办呢？", "就是采用靠谱的符合客观规律的新技术。", "但是用成熟的工艺。", "就是说我尽管这个技术是新的，但做这产品过程中所有东西工艺是成熟的，再把试验做透了，通过新技术加成熟的工艺加充分的实验，取得快的发展。", "其实北斗今天上午讲的一些例子，充分说明新技术不等于不可靠。", "其实我们跟着别人走，或者按别人学，你买不来学不来你也绕不过去。", "如果那样的话，我们只能落后。", "但是实践我们通过我们的创新，通过我们的努力，通过我们采用旧快性质的新技术，我们实际上就实现了赶超，所以说这个也很重要。", "另外信心。"], ["担当创新。", "对好，谢谢林董事李总。", "是您的问题是这样的，就是翼龙无人机就至少在 GMV 当中是一个很神秘的存在对吧，就大家对他都很感兴趣，就是然后这这类东西一般的讨论就是好像大家什么都知道，但实际上又有一些的其实啥都不知道，那您您是走失了您机会。", "在这我想问就是说您可以为我们介绍一下整个这个无人机是怎么翼龙这个系列是怎么研发出来的吗？", "其实的。"], ["你这个问题跟很多用户以及很多这个特别是外界的用户问到我的一个问题很相似。", "他们经常会问一个问题，中国的无人机的技术来自于哪？", "你们是偷了美国人的，还是学了法国人的这样的。", "那么这个在我回答他的时候，我基本上是这么说的，我们的这个技术翼龙无人机的技术来自于根植于我们整个国家的工业和科技实力的发展。"], ["这是第一句话。", "第二句话我们这个发展的具体来说就是我们在依托于我们是当时是叫做三代机，就三代战斗机，像歼 10 等等这个数据基础之上发展出来的飞控那个任务控制在综合航电数字飞控和我们的整个对航空的这个技术包括我们的电子技术航天的技术一种大的集成。", "那么这里边可以看得到，我们是有我们的基础，但是在这个基础之上要进行一个创新来进行一个集成创新和这个突破的创新，这是一个一方面。", "当然在这个研发过程当中，我们说句实话我也经历过这个过程。", "那么我简单来说就是三个阶段。"]]}
{"id": "182_6", "av_num": 680857208, "eos_pos": [4], "summary": ["中国创造的新无人机的作用:新无人机是国家工业和科技力发展的造物，在基础之上进行了集成创新和突破，产品化及升级面向研发制造应用使得产品成熟化，无人机应用的新式技术中5g通过赋能行业改变生产操作模式，为了实现从通讯运营到微联接的转型，用了很多核心技术，而无人机在制造后便投入到民用救灾场景，将通讯基站搬到飞机上，获得了国家知识产权授权的发明专利，是全球第一的数学模型建立，它们推动了中国技术，中国制造和中国创造。"], "context": [["这样的话我刚才讲的三段情况下的通信断路，断电断网不就通信可以恢复吗？", "灾区的人民可以用手机和外界联系，救援队伍也可以跟外界进行沟通，这是我们的一个想法。", "所以我们就走在了一起，想，在做这个事。", "翼龙无人机是个很好的平台。", "首先我们有一个很好的稳定的平台，玉龙很出色，但是平台提供了李总的事就完成了，剩下是要交给我们通信专员来做。", "那我们有四项核心技术。", "第一个，这个飞机在空中盘旋 4000 多米高，时速三四百公里，怎么样能覆盖地面连续有效的信号覆盖的最大面积，这是世界别人做过的。", "那么这就需要我们飞机上肚子下面装的是我们中国移动的通信填写，我要多少根，怎么设计角度，7角互相为多少？", "我需要一个空对地的连续覆盖算法，这样才能造成我们地面连续覆盖的面积最大，使更多的灾区人民能打电话报一声平安。"], ["最后我们通过我们自主研发的这个空堆地的延续化覆盖算法，我们达到了 50 平方公里的面积。", "我们也获得了国家知识产权已经授权的发明专利，正在申请国际专利第一项核心技术，第二项核心技术通俗地讲，无线电信号要从四五千米的高空传到地面，它必须有一个我们看不见摸不着，但实际在起作用的无线空中通信信道。", "那怎么能让我们的移动通信网络信号能顺着这个空中的通信信道听我们的话，能覆盖我们地面的移动用户。"], ["打电话，在一群人打电话，这需要我们进行一个空中信道的建模。", "通俗地讲，我们就是要用数学的工具描述出来这个空间通信息到的特性参数，制定规则，使着我们的移动通信信号在空中。", "这个无线信道按我听我们的话，按我们的规则能传输到地面。", "所以空中建模这是我们在世界上第一个用数学模型建立。", "因为为什么我们说是全球第一，因为世界上从来没有人在无人机上用移动通信的设备向下提供网络信号服务。", "这第二个核心技术。"], ["第三个核心技术，就是说我们自主研发了一个我刚才介绍了就中医领域的无人机管理控制平云平台这个事，我们在郑州救灾能干什么呢？", "我们可以通过我们的平台把灾区实时的一些画面实时传送到我们后台的指挥部，就供他们指挥的队伍决策。", "第三项核心技术。", "第四项核心技术，我们是叫多普勒效应的抑制技术。", "什么叫多普勒效应？", "现实生活中最简单的弟子老师的蒸汽火车进站的时候，大家知道火车的汽笛声从尖锐变得低沉，离开站台的时候他又从低沉变得尖锐。", "这什么原因呢？", "这是因为我们观察者和这个运动的波源的这个物体火势头，我们之间的相对位移发生了变化。", "相对运动造成我们接收端观察者收到了声波的频率发生了改变。", "这个现象叫多普勒效，是奥地利物学物理学家多普勒 1842 年就发现。", "那么声波也是电磁波的一种。", "我们的无人机集成我们的无线通信设备，在空中盘旋向下辐射无线电网络信号的时候。", "那么以 4000 米的高空，400公里的时速，它在运动的时候，我们的移动通信的载体电磁波的频率会不会发这种偏移，从而使我们电话有杂音，通信不畅，效果不好。"], ["这世界上没人做过。", "我们现在在高铁上打电话没问题，不掉话，汽车上打电话也可以。", "但是我们在地面上克服了它在空中这个应用场景世界上没人做过。", "那么这个多普洛效应的意志能不能做到？", "这是当时我心里最没把握的事。", "所以后来通过我们团队的努力，当然还有李总团队的努力，因为李总团队提供飞机平台，为了我的设备，他要做一些气动性的改造，内部调仓也要改造。", "原来李总的飞机是搭载导弹的，所以说挑战也很大，我们两个团队经过努力把这个问题解决了。", "我开玩笑和李总讲，我说我们俩是兄弟加战友的关系，兄弟什么意思？", "是我们亲密无间的合作伙伴关系，战友是什么意思？", "是我们共同合作肩负起中国企业特别是央企的使命和责任，从而推动中国技术、中国制造、中国创造，为我们国民经济建设发展贡献力量，同时为我们人民创造更美好的生活。"]]}
{"id": "182_8", "av_num": 680857208, "eos_pos": [0], "summary": ["中国制造与中国创造:中国制造在以前是廉价产品的代名词，这是中国制造给世界的印象，我们也能制造高端产品，将中国制造变成中国创造，我们之所以这么做是为了服务与世界，认识世界并将它用来造福人类，为世界提供更多的中国智慧，增添中国动力。"], "context": [["对这样像这种情况，其实我们为什么这么做呢？", "实际上我们也欢迎各个国家参与到我们这种空间技术来，我们的目的还是造福全类。", "认识太空，应用太空来为人类服务，这是我们航天是要做的。", "我北斗来讲，我经常说一句话，我们要让全世界任何人在任何一个地方都能够享受到来自中国的航天高科技服务。", "现在我们去年 7 月，31号西直已经宣布北斗三号建成。", "实际上我们现在的北斗已经成为中国的，世界的一流，北斗已经能够为全世界提过服务了，我也感到很骄傲和自豪。", "我也希望我们航天人和各个科技工作者一起努力，为世界提供更多的中国智慧，增添中国动力。"], ["谢谢好谢谢李老师。", "那么董院长我您的问题就是是就是在这次预警。", "您刚才讲了那个预警机上这个核心部件就雷达的这个突破的故事，其实可能也就涉及到中间的一些以芯片为代表的精密元器件如何去突破。", "那么在中国的舆论场上面的现在大家关注的一个焦点就是芯片，大家可能关注的焦点各不一样，但是您是如何看待就是以芯片为代表的这个中国高精尖制造的这样一个话题。"], ["好的，因为本身芯片这个话题大家谈起来都很有压力，也觉得这个好像是命门。", "但是我总觉得很多事情可能还是要辩证的，看这很多问题也不一定要放大，也不一定要放大，当然它是一个很重要的问题。", "就是说我来自中国这个电科，现在这个单位叫智能科技研究院。", "实际上我们说芯片实际上和应用是紧密结合的，我们在注意芯片的同时我们可能也要注意算法。"], ["我举个例子，我们做的一项这个实验室做的一项创新的工作。", "现在在人工智能是吧做学习算法，他的网他这个深层学习网络可能上百层上千层。", "我们就通过个创新性的这个研究的工作，能够把这个网络压到四层。", "它的这个实现的人的这种分辨能力，那和上千层的这个能力基本相当。", "那样的话，它可以对这种算力的要求大幅度下降。", "所以我觉得这个是我们可以另辟蹊径来解决一些计算的问题。"], ["另外现在大家特别关心的可能是吉拉米线宽的这样的一个处理器的问题是吧，我想也有也有也现在我们做的一个工作就是把芯片的多芯片三维堆叠起来。", "来减少对公益的要求。", "现在我们中国电科已经能够提供这样的设计的平台。", "这样的话，通过这种多芯片的这种立体的组合，我们提供这种的多场的这种计算仿真可以给大家来给我提供一个设计工具来做这种微系统的设计，这样的话也可以解决，为这个芯片的解决提供一条途径。", "同时我们电科在三代半导体应该是说这种公立器件应该是处于国际以上的领先的水平。", "在因为它具有低功耗高功率一些特点，在 5G 对整个产业的支撑还是形成了很好的支撑？", "我就回答这么多，好，谢谢。"]]}
{"id": "182_9", "av_num": 680857208, "eos_pos": [3], "summary": ["中国创造走向世界:中国创造可以通过另辟蹊径解决问题，比如说芯片代表高精尖制造这个话题，我们通过应用芯片主义算法，从而为人类命运共同体的建设做出更多贡献，从而解决问题，中国创造需要有数据和概念，世界发展中的竞争是必然的，我们还是要与各国进行合作，带头将事情做好，让世界变得更加美好。"], "context": [["还是李总师？", "您觉得就是同样其实一样的问题，就是我们知道当年在促成北斗研发的过程当中，是因为我们面临的应用 GPS 之后暴露出来的这样一些风险。", "您觉得就是如果在今天这样一个环境下，我们没有北斗可能会有哪些新的挑战或者说未来通过对于北斗的持续的完善，在国家安全也好，或者说这样一种能力建设，或者是为人类命运共同体的建设也好，中国能够做出哪些更多的贡献？"], ["实际上大家可能一想到北斗想的就是位置定位，想得出行。", "可能大家想 GPS 其实以前的一出门都说 G 牌子导航而且也很好用到哪，只要一定位就能到了中国建北斗做什么？", "真正的来讲，其实北斗对一个社会，对我们日常生活来讲非常非常重要。", "北斗提供的什么呢？", "一个是位置信息，一个是时间信息。", "大家可能对于位置信息的概念更清楚，对时间的概念可能弱一些，但是我们到处都要需要用时间。", "比如说南北电网的病亡，如果不同时可能就会出事。", "包括现在有的时候说时间就是金钱，这形容时间的宝贵其实是在现代化的社会，时间真实金钱了。", "比如说在股票系统里，我和他同时下单，我比他早了 1 毫秒，他就成了，我就成了，他就没成，可能我这个钱赚到，他就赚不到，这就是时间真的转化成今天其实跟我们生活密切相关的 85% 的信息都与时空有关，其实包括我们如果没有党一种没有时空这个概念，大数据也就成为没用的数据。"], ["你想任何数据没有时空的属性一定是没有用，智慧城市也不会有智慧。", "实际上包括大家像飞机如果没有导航，它是飞不了的，汽车也没法开的等等。", "所以这就看所以说导航是一个国家信息的基石，一点都不过分。", "在这种情况下，你看那个欧盟跟美国的关系那么好，他要建立好自己的独立的导航系统战略。", "其实英国前一段时间也说我也要自己的导航系统为什么就说它是一个国家所有东西的基石？", "其实我今天上午讲了，包括研卷等等，我们不能把我们的大厦建在别人的基地上。", "从这点来讲，各个都在努力地发展自己导航系统，都无可厚非。", "但是现在的世界越来越发展的竞争这种格局，我觉得竞争是必然的，也是不需要太在意，但我主张各国还是希望合作尽量合作。", "我们地球其实并不大，人类生产的多能言，建立这个文明也不容易，我们真正的建站在人类的未来这个角度来讲，我们各国怎么合作都不过分。", "所以说我还是主张合作共赢，这才是我们人类的出路。", "但是竞争作为我们做一个服务就是服务责任的大国，应当这样。", "比如说我刚才说的量子卫星就是墨子号暗物质卫星、悟空号。", "像这些工作我们已经走在了世界前面。"], ["其实我们从奔跑的位置变成领跑的位置。", "我说中国要把这种领跑变成一种新常态。", "什么意思呢？", "这种对人类的公益事业有共同作用，我们应当把这些事情带头做好。", "我们既然是一个大国，我们要变成一个负责任的有分量的大国，给别人做出表率来，这样我们说话才有分量才有底气，我们才能真正地让这个世界变得更美好。", "所以说我认为的竞争最好是良性的为北斗这样为提供更好的一种服务，能够服务为全类全人类服务。", "这种竞争。", "建立在这种基础上，而不是对我一点好处都没有纯粹为了打压。", "特别是损人不利己的事，干这种事就是纯粹是属于一种愚蠢。", "我觉得至少中国人不要干这种事情。", "我们也号召全世界人，站在更高的利益，为了我们地球的未来，大家一起合作起来，为人美好未来共同努力。"], ["好，李总是那个其实我们都知道这个中国的无人机发展有像艺龙这里它其实有对标的。", "那我的。", "就大家都对于这个美国的无人机很感冒，他要从全球鹰到死神到捕食者到更小的一些大大小小的有这样一套。", "那你觉得跟美国的这个无人机的发展情况而言，一中国的无人机发展它有什么样的特点？", "它以及中国的无人机发展就包括在全球它产生了怎样的影响？"]]}
{"id": "182_11", "av_num": 680857208, "eos_pos": [2], "summary": ["中国创造面临的挑战:中国创造在绝大多数市场上都占据了领先的地位，大中型无人机，已经跻身于世界一流行业，组合性的应用拓展了各方面的应用满足了各方面要求，同时中国创造赋能与传统行业网，将传统行业进行升级找到发展的新动能，中国创造不仅要以国内循环为主，更要让中国技术走向全世界。"], "context": [["除了我们中国移动成都研究院自主研发的我刚介绍的我们云网端的 5G 网络言论之一产品体系以外，我们中国移动在转型发展的过程，还有比如说我们中国移动兄弟研究院研发的北斗加 5G 技术的高精定位，这林总是在任北斗专家，他可能有所了解，我们这个项目也是中国移动转型升级，就是从传统的通信运营商到科技双击公司要能力提升的一个表现。"], ["当然还有我们要面临宏观的经济发展，包括现在国际的政治和经济形势，那我们中国移动大家都知道我们都被特朗普已经摘牌了对吧？", "我们几乎是 20 年前在纽约交所上市的最早一天，应该是信誉和资产最好都很良好的公司。", "就因为一个您是刚做的报是经济学范畴。", "就因为这个非经济的因素，美国不是号称市场经济吗？", "不是民主自由吗？", "为什么这个要形式的命令把我们都早已经丧失运行良好的这么一个高科技公司摘牌了。"], ["那么我们现在刚回顾 A 股上市，所以我们还是要讲，我们中央也提出了要以国内大循环为主，国际国内双循环共同发展。", "我们在国内发展的同时，我们现在也在开辟一带一路延安的国家的市场。", "比如我们我刚介绍了我们成都研究员这个产品体系，我们现在已经进入了大中华区市场，香港特区政府的一些重要客户单位，我们已经给他服务了，用了这套产品体系。", "另外一带一路阿联酋客户现在正在跟我们紧锣密鼓地在磋商，我们希望尽早签约，从而实现我们今天这个中国制造日的主题，让中国技术走向世界。", "谢谢好，谢谢。"], ["今天我们这个圆桌论坛的主题是百年倔强。", "其实就这一百年的历史，对于中国来讲，一个是先要解决生存问，解决深层问题之后，在发展的过程当中，就从走出了一条从中国制造向中国创造迈进的这样一个路线。", "然后本质上从国家层面来说，意味着我们从一个所谓发展中国家变成一个制造业的强国。", "因为我们这个论坛还有一点时间，我想每位嘉宾用几句话概括一下，就是说未来我们真正要做到让中国变成一个制造业强国。", "我们面临的最主要的挑战是什么？", "我们应该怎么样去做？", "结合您个人的经验也好，您对于整个的这个认识也好，大家可以有一个教育的过程，我想要不还是从别院长这边开始。"], ["我那个简单地说几句，因为实际上这个现在我们中国应该是慢慢走到这个无人区了。", "那么下面怎么进一步的这个发展？", "实际上怎么对基础技术，对科学更加重视，我觉得这个是解决中国制造的一个根本，那样的话才能真正成为这个制造强国。", "因为本身中国电客最近提出来了打造这个原创技术策源地以及现代产业链长这样的一个使命，实际上也是想在这个原创技术上能够引领这个产业的发展，同时也解决产业发展中的瓶颈的问题。", "但是这个还是需要付出艰巨的努力。"]]}
{"id": "182_13", "av_num": 680857208, "eos_pos": [2], "summary": ["中国创造实现中国梦:对于中国来说我们目前解决了基础问题，正在向制造业强国发展，未来中国会慢慢走到无人区，首先将中国制造提升为中国创造，之后要开始创造需求从而产生供给侧改革，从满足需求到引领需求，给世界提供更多中国动力，做好基础研究，进行制度改进，从而使技术品融合产业融合，实现中国梦。"], "context": [["刚才我们说到跟这个翼龙无人机和这个就是移动的这种合作，创造出的一种新的这种模式。", "那么其实翼龙无人机的话也是跟北岛导航跟我们的这个雷达跟我们的电子等等的这些行业的这种这这种融合起来，才能进行这种集成创新，这是我们的这个创新之路这样的。", "那具体到这这个翼龙无登机的发展，那么也是依托于我们各个行业的发展，依托于我们航空工业，包括我们各个的这个电子工业，我们的航天等等这些的这个发展的这种基于他的这种基础这个广泛的一个土壤才能张茁壮地成长。", "好。", "谢谢。"], ["下面四种事，请首先我想有三点，第一点我觉得还是要做好基础研究，能够静得心懒，沉得住气，耐得住寂寞。", "这个说得很简单，也大家都在讲，做起来真的很难，但是必须这样做才能出成绩。", "第二，我觉得就是要有制度设计和体制机制的改进，要有牵引，要倡导工程师文化。", "因为我的团队我们都是工程师，我很珍惜自己工程师这个称号。", "所以我觉得只有工程师一支强大的工程师队伍和工程师的能力，倡导工程师文化，我们中国制造才能有前途。", "第三，我特别赞同李总刚才讲的产业融合，创新融合才能出创新。", "用另外一句话前好多年讲就叫学科交叉，真的是这样。", "如果不是游戏，我和李总认识，那么无人机和通信技术不可能结合，所以也不可能在 720 郑州救援抢险中发挥重要而不可替代作用。", "那么刚才林总师，也讲我们其实在座的四位北斗五 G 无人机，雷达其实就这一下穿越了，我其实现在的工作和李总和林总都有合作，我们都有合作，三个单位都有合作。", "葛院长这边其实老前辈这个雷达技术，其实雷达技术一些基础技术在通信上都有的，应用是多天线的发收，发射和接收都有应用，麦木技术都从雷达来的，所以我觉得是融合。", "刚李组也讲了技术产品融合，产业融合，融合才能初创新初成果。", "谢谢。"], ["好，感谢。", "感谢这个四位大佬，真正的业界大佬，很荣幸能够跟各位同台时间，我觉得也差不多了，那就是又套用网上的话来讲这个我今天不是主持，我是在这听课，听四位大佬在那讲解这个前沿的知识，觉得尹米尔伟达的知识又增加了不少。", "再次感谢四位。"]]}
{"id": "183_1", "av_num": 470557092, "eos_pos": [4], "summary": ["宗教学之理解他者:多元世界中理解他者，首先要理解人们的利他，比如意大利老者让出呼吸机，望月重鹰为地震遇害者祈祷，人们纪念这些普通人，从而使我们看到人类本身的文化多样性，诚心自我牺牲的人是需要受到敬意的，对于宗教信仰世界观的塑造来说，我们的国民教育体系有很大的认知短板和盲点。"], "context": [["就这样的一个人，这也是我觉得让我引起惊奇的一件事情是吧，就是个人，我们多少人可以看到过这样的一种人生的选择，这样的一种发愿这样的一种坚持和坚守。", "但是很不幸的同样的是，在这一轮的疫情当中就 2020 年的疫情年底的时候，日本他在 12 月 26 号就是银座街头的路人最后一次看到这样一个僧人，望月重鹰在街头处理化缘。", "那么后来大家知道就是说 2021 年的 1 月份没隔多久，这个僧人就因为感染新冠而去世当东京的市民经常看到他在银座街头化缘的这些市民得知这个消息之后，就自发地在这个街头送上了非常多的鲜花、卡片，去悼念纪念这样的一个普通人。", "那么就是在一张很小的卡片上面就写了这样一段话，他说他是一个一直站在这里非常温柔美丽的人。", "但是我们相信我们都想要做温柔美丽的人，但是很少有人能够做到像我刚所说的望月重音也好，还是刚才那个意大利神父那样的在关键时刻的一个卷子，还是我们在常年发愿之后数十年如一日的这种坚持。"], ["那么其实这两个故事我都是最近陆陆续续看到的，让我想起一个意大利的文学家、小说家卡尔维诺的一句话说，不论身处怎样的黑暗，你都要留意远处微弱的光芒。", "那我相信过去一段时间，我们不仅听到远方的这个歌声，也听到了远方的哭声，甚至是近处的各种各样的呐喊。"], ["那就是对我这个学科的人来说，我们要看到人类它本身的一种文化的多样性。", "所以实测要保持就说看到能能还能看到人类有更好的可能性吗，有人类的标杆吗？", "是不是所有人都是如此的肮脏不堪等等。", "所以这两个例子给我一种一个蛮大的冲击。", "因为这不仅仅像一个小说或者一个虚构作品一样。", "因为我看到这样例子，我就不由自主地会投入思考一些问题。"], ["就是说在类似的环境当中，你会做出同样的选择吗？", "就比如说在第一个意大利的神父的例子当中，如果你到七十几岁，然后你得知自己感染了某种症重病对吧？", "有一个绩效的一个解救的药，是你自己吃还是留给别人吃？", "你会愿意牺牲自己给别人年轻的人或者一个儿童或者一个你认为更值得获得这个药的人让他去接受治疗吗？", "那么同样的，就是对于这个第二个例子，就是日本街头的这个望月成因这个僧人，那么有什么事情你是可以发愿连续做十年以上，而且不是为了自己，不是为了自己的一己私利，是为了更大的一个人群等等诸如此类。"], ["我觉得这是两个故事，只是特别感动。", "我的一点就是我很难我正心诚意实事求是这样我很难做出如此巨大的牺牲自我牺牲，或者说我很难做出他们同样的选择，所以我对他们的一个敬意是非常之高。", "那么其实大家发现我选的这两个故事就是跟我这个学科是有就是这个生伍。", "第二是日本的私人也就是这两个例子，我想说明的是，在宗教信仰、世界观对人的一种关键时刻的塑造的作用是不能被忽视的。", "或者说这往往是我们现在很多人很难看到的一个问题，因为很不幸的就是说我们的固有的国民教育的体系，对于宗教也好，信仰也好，世界观的问题，它是构成了一个很大的认知的短板和盲点。"]]}
{"id": "183_3", "av_num": 470557092, "eos_pos": [1], "summary": ["多元世界中宗教学的作用:当今中国社会需要注意宗教学，宗教在各个层面都发挥着作用，它甚至影响着个人的人生意义和价值追求，宗教学能让人更好的融入群体，面对当今这个多元的世界现代人需要经历更多的挑战，学会走出自我中心尝试去理解他人。"], "context": [["所以我觉得我们如果始终是处在一种盲区跟短板的情况下，看不到这一点，那可能对于个人来说是一种认知上的一种损失，但是对国家来说可能会造成严重的误判。", "那么我们当今的世界当然是一个非常多元的世界，但是这个面对多元可能不同的人有完全不一样的反应。", "有的人会觉得多元是一个很好的一种融合相互学习的机会。", "但有的人会觉得面对多元我有些应接不暇，我销售不起，甚至面对多元的时候，我的原本的生活状态受到的巨大的挑战。", "所以如何面对这样已经成为多元这样多元化已经成为事实的这样一个一个趋势，其实是我们每个人一个现代人必须要经历的，不仅是思想上还是生活形式上的一种挑战这个考验。"], ["所以我觉得我们中教学多多少少可能会在这个方面有所注意，因为我们经常对这个世界的一种认知的方式，就是以己夺人以己夺人就是我怎么想的，我会假设跟预判别人也是这么想的。", "但就像我刚刚所说的这个地球表面，五个人当中有四个不是重要性图，即便你不是重要性，但是你不能假设内推剩下的四个人，他的想法跟你是完全一致，或者是在同样的情况下会。", "跟你做处一样的判断，这就是一种无知的开端，这是一种误判的起点，一计夺人是很可怕的。", "所以而且我们我现在看到有一种情况，就是我们反复在证明我是永远正确的。", "但是在这种永远正确之后，并不能提出一种有效的论证，无非到最后就是说我是正确的。", "所以这个面对的一个多元的世界有一个强烈的挑战，或者是作为现代人你不可绕过的一个认知的任务。", "就像我们要尝试走出一种自我中心、个人的中心和一种文化的中心，尝试去理解他尝试去看看。"], ["有些人可能他的想法跟我不一样，而他这个想法可能也是有道理的，在他的那个历史脉络，在他那个文化环境当中是有它的一定的原因的。", "所以面对这种和我们不一样的人群也好，个人也好。", "我们在宗教学，哲学当中，在人力学当中把他称为他者就并不仅仅是一个陌生人，而说它所带有的这种文化的脉络，它的一些最基本的审美的判断，价值判断跟我是构成不一样的，甚至有的时候会引发我的一种小小的惊奇，更不舒适。", "那么面对这个他者，我觉得我们宗教学可能是一个专门致力于行事去理解他者的学问。", "因为我们知道世界上各种人群，他的各个国家跟地区，他的宗教文化天然是多的。", "而且我这里一定要提一下，就是在现代意义上的宗教学奠基的时候，有一位德国学者，但是他主要的生活后来是在英国，他的名字叫 maxmuler 中文翻译叫做 maxmu 勒 maxmu 勒在他一次非常著名的演讲当中，20世纪初的演讲当中提出了这样的一个口号，成为现代宗教学奠基的这样的一个座右铭。"], ["它叫 he who know swannose none ，中文翻译也是非常的简明扼要，只知其一者一无所知。", "就如果你只知道一种文化，它的一种孤芳自赏，你只等于什么都不知道，或者说你对这个世界本身是一无所知的。", "当然当时在 20 世纪初是在英国对当时正处在一种极度自我迷恋的或者自信的处在绝对世界的一种现代化的进步的史官的欧洲人在怎么说他靠枪镜中，也不要认为在 20 级的欧洲人，你好像在文化军事上或者经济上达到了一个统一全球的巅峰的位置。", "但是你要看看在这个地球上在人历史上曾经出现过多少辉煌的比你更伟大的其他的文明。"], ["那么当然 maxmail 这句话并不是它完全原创的，而是借用自德国的大问号歌德的一句话叫不懂外语者也不懂其母语 F cans baronist cant was needs from zine agon 所以后来有很多人把这句话反复的演绎，包括国际政治学当中，也有学者是说只动一国者等于一无所知，也就是我们需要对这个世界的理解，不能仅仅一再的反复证明。", "我是对的，或者进入一种孤芳自赏的反复的确诊。", "而是说我们需要在一个更宽的频谱当中一个最历史的框架和横向的一种多样性的频谱当中找到自己的位置，这个时候你才算明白自己的一种特殊性和自己的普适性。"]]}
{"id": "183_4", "av_num": 470557092, "eos_pos": [4], "summary": ["现代人与宗教学:在宗教学中他者并不是一个陌生人，我们不能只知道自己一种文化，这等于对世界本身是一无所知的，我们需要在更宽的频谱中找到属于我们自己的未知，才能明白自己的普适性，盲点和短板需要补上，只有这样我们才能对世界的多样性有一定的理解。"], "context": [["所以我们经常我上课的时候也用这张画，就是有很多人会在一个读图时代会带入看这个这两张画这两个人是吧？", "这个左边是一个西方的年轻的男女，他们在公共场合搂搂抱抱。", "但是右边是一个肯定特定宗教的信徒，然后他们在公共场合正襟危坐，甚至穿了一种把全身罩不起来这种罩袍那种服饰。"], ["请问此时此刻你会代入哪一方或者这两个人？", "他们彼此对事对观的时候会产生一种怎样的想法？", "当然肯定第一个想法是他们跟我不一样，而且我们可能有些人会产生一种价值判断，就是我这种方可能是更好的。", "但是大家再回想一下，就是在这种对事对观的过程当中，有没有可能双方面的想法都会产生某种微妙的变化。", "比如说左边的人会觉得右边这种人，他们如果不在公共场合以搂搂抱抱卿卿我我的方式来表达思米的爱慕之情的话，那么有没有更好的表达方式？", "那么我们中国古代人是在这个左跟右当中更接近什么地方？", "那么我们显然我们现在的年轻人，我们现在的中国人可能是更在中间偏左一点的位置。"], ["那么同样的，右边的这对男女的看到左边的这个做法，他可能也会陷入另外一种想法，就是有没有可能我把这个这我们的这个俯视有所改善，或者我们的文化有些松动之后，我们也可以在公共场合竞价公开的私密的表达。", "所以当双方面以此作为文化的他者在一个局促的空间相遇的时候，有可能除了产生怨恨之外，但也有可能就是把他者作为一面镜子，真正认清自己，这是第一重的认知意义。", "就是我们不仅宗教学可以帮助我们认知的世界，而且这个世界作为一面镜子，踏着作为镜子，反过来帮助我们认清了自己，这是一个像飞去来气的这样一个回旋标识的这样一种认知的过程。"], ["所以我觉得我们当代的年轻人也好，还是我们的在各个行业当中的一个从业人员当中都会面临这样一个认知的亏欠就是这样一个盲点跟短板急需补上。", "那么也只有我们对这个世界有这样的多样性的理解，对他这有一种理解之后，我知道知其是这样的，而且知其所以然，明白他的文化的价值判断的脉络之后才能真正达到。"], ["就是费跳动先生曾经所说的这个四句话啊，各美其美，美人之美，美美与共，天下大同。", "当然我们国家的领导人很多次在国际的会议当中提出这样的一个非常崇高而远大的目标。", "当然我觉得要实现这样的一个相互认知的目标可能需要非常长的时间。", "很几代人的研究，当然现在我们很希望我们的高中生的同学，未来可能进入我们复旦也从事这样的一个学术研究，投身于这样的一个各美其美人之美的学问。", "好的，今天我就讲到这里，谢谢大家。"]]}
{"id": "184_2", "av_num": 425198641, "eos_pos": [0], "summary": ["VR的介绍和在视频上的应用:VR是虚拟现实的体现，他证明了元宇宙发展会同样经过很长时间的发展，目前的VR内容平台大部分都是三维渲染的交互内容，不是单纯的观影，它没办法和手机比流量，所以目前的模式是提供精品内容，进行内容付费，现在比较看好线上发展，目前在拓展内容发行的渠道，VR对空间需求低并且可以灵活地和场景结合，很多大型厂商已经开始举办虚拟展会，在元宇宙这件事上VR行业走的很超前。"], "context": [["然后线上展映其实因为最近元宇宙比较火，所以大家可以可能会经常看到说线上的比如虚拟时装周，虚拟的一些活动，虚拟的展会。", "但实际上在 VR 这个行业，我们大概是在两年前就是 2020 年的时候，因为当时疫情，戛纳线上办不了，就已经在进行这样子的尝试了。", "就是在 VR 里的，比如像戛纳 XR 线上的展应，就是真的会有一个线上虚拟的空间，虚拟的展厅，然后虚拟的红毯。", "然后就是观展的人大家都会进，就是戴上头衔进到里面去看这些入围的作品。", "然后同时像戛纳的颁奖典礼，我们这两年也都是在线上的虚拟空间里面进行的，这些创作者们他们就在所以有的是在欧洲，的在美国，有的在就中国，然后大家就戴上头衔，然后进到一个虚拟的颁奖现场。", "然后我们的奖就是那个奖获奖的名单的公布和整个颁奖的环节都是在 VR 里面去进行的。", "所以其实在元宇宙这个事情上，就整个 VR 行业，它还是就是还是走得很超前的。"], ["然后这个就是其实去年我们也是做了，就是连续这三年都是在跟 gana XR 合作，因为这边我就没有放那个线上展映的图，就是线下的展映大概是长这个样子的。", "然后今年也是刚刚结束今年的正片。", "然后大概 5 月份的时候应该是 5 月 17 号会随着戛纳电影节我们的线上展映会同期举行。", "然后大概到了 7 月份左右会在国内进行线下的展映，所以到时候有朋友有兴趣的话也欢迎大家来观看。"], ["我们自己重点内容的赛道的话我们还是比较。", "整体来说我们是定位于去做，就是高质量的沉浸娱乐平台。", "所以我们的内容主要还是会以泛文娱的内容为主，就包括比如 VR 的影视动画、 VR 的互动体验。", "这个互动体验里面包括互动叙事，也包括像游戏就是偏多人游戏这样子的体验。", "然后还有就是演出表演艺术和一些就是偏科普旅游人文的这样一些可能稍微更泛重一点的节奏慢一点的内容。", "然后在内容端的话，我们其实除了引入全球这些优质的 VR 作品以外，我们也会去自己投入自制或者是跟 IP 方联合出品。", "其实我们认为说现在 VR 的内容，就 VR 内容现在真的缺口很大，而且它会对于 IP 来说是一个非常新的一个就是可以去做衍生的领域。", "就我们去看传统的内容行业里面，比如说迪士尼加他的 IP 加迪士尼乐园，它是一个已经被验证了几十年的一个模式。", "就是说当我们 IP 创造一个很好的虚构世界之后，观众是非常有欲望去走进到这个 IP 的虚构的世界这样的一个需求的。"], ["但是传统的在没有 VR 和或者是就是元宇宙这样的一些东西之前，那我们实现这个的方式是开主题乐园，这就是为什么迪士尼乐园和 universal 的乐园它会那么成功，因为那个需求真的在，但是大部分的内容公司都是不具备去运营一个主题乐园的能力的，因为它真的非常非常的重。"], ["但是其实我们认为在 VR 这个时代，能够通过数字化的方式去提供类似于像迪士尼乐园的这样的沉浸的 IP 世界的体验，其实这里面是有非常大的机会的，所以我们也是会跟很多机 IP 去进行合作，去做他们的 VR 衍生世界。", "其实就是说大部分的公司都没有办法在线下去造一个自己的迪士尼乐园，但是在 VR 里面或者在元宇宙里面，它是可以实现这件事情的。", "所以其实过去就是两年，我们公司就是互联网产品的基因。", "但是最近发现说要去做内容平台，大概从 19 年开始，我们意识到要做好内容平台，一定需要是有很强的内容能力的，而且是需要自己内部就有自制的就是做的能力的。", "所以我们自己 V2 studio 大概是 19 年的时候成立的。"]]}
{"id": "184_4", "av_num": 425198641, "eos_pos": [0], "summary": ["VR在影视领域的应用:VR主要会以泛文娱的内容为主，可以通过数字化提供沉浸式IP世界体验，目前是和IP合作，因为国内的VR创作团队其实很缺乏，应该让传统影视行业和动漫行业合作，VR已经发展到一定阶段，现在已经有一些比较新的玩法，也可以支持做出迪士尼乐园类产品。"], "context": [["然后我们接下来也会跟国内和海外的比如说像 B 站的像玲珑这些头部的 IP 和像 aligfriend 这样一些比较国际上都比较知名的这种网红形象 IP 去进行合作，去做他们在 VR 里的内容，或者是说他们在 VR 里的这个迪士尼乐园的这种形态的产品。", "然后这个就是关于我们公司的一个简单介绍。", "我先就是停止分享屏幕了。", "然后后面的话我觉得就是大家可以就是看主持人有什么样的问题我们都可以在我们可以就是交流。"], ["感谢金书。", "我感觉这个还是非常的惊艳的让我感觉。", "而且我自己是作为一个用户，就是 VR 的设备的用户，其实刚买没多久，然后已经放灰两个月了，其实主要的原因也就是因为真的是没什么内容。", "对真的内容很缺，大家其他同学有买过这种 VR 设备的，然后是不是应该也会有同样的感受。", "然后现在我先不直接提问了，然后可以看就是各位有没有就是大家有没有什么想要提问的地方。"], ["我想这个了解一下，就是你们能生成很好问的内容，这个是很有很有，我觉得是是很是很很那个那啥很有很有竞争力的。", "就是因为刚才那个主持人也提到说现在对，就是好的 VR 的设备，但是那个最终最核心还是内容，最核心还是内容。", "然后你们主要是和影视圈的那个合作比较多。"], ["我比较关心的是你现在因为 MT 的概念大家应该也都听过，去年从去年开始火，然后 NLP 就是会有些交易平台跑出来，就是估值也特别高，比如 openc 这个估值现在就是它的估值已经超过 133 亿美金。", "我说但是那 it 交易平台很重要，它是一个双边市场的，所以像美团这样的它有没有好的 IP 是很重要的，那你们就是链接到这么多好的，这个就是你们有这么好的内容，然后会不会有那些 NFT 的交易平台有去跟你们合作比如 opc 就是那天我我大概前几天我看到星爷的一个有人采访星爷，就是他对 MT 的这件事的这个看法的，星爷还是挺愿意参与的。", "所以这个也我看你们也是有很多影视圈的这个资源这块。"], ["是我开个摄像头，感就是刚刚主持人跟我说开个摄像头可能交流起来看着更直接一些。", "我们对其实我们觉得 VR 跟 NFT 的结合是一定是会有的。", "然后最近确实是会有一些 NFT 的也在跟我们去聊。", "这个涉及到可能我们对我就先稍微说大一点，就是我们对未来元宇宙和包括数字资产的这个一个事情的理解。", "就是现在 NFT 它交易平台大家都有，然后大家去买东西，但是慢慢的你会发现这些用户就是他买了比如他买了一个头像，然后就然后他可以做什么？", "那我们认为其实接下来就是 web 3 的就是这个就是 web 3 的这个阶段，它会变成说比如说我举一个例子，我在 NFT 上面，比如我在 openc 上面，我收藏了一幅画，或者我收藏了一个一个头像但是他应该是在别的平台上面他也可以用。", "就比如说她在我们的 VR VR 的平台里，他可能进到他的个人空间里面，它就能看到这个画的一个立体的呈现。", "因为 NFT 它更多只是带代表你对这个数字资产的一个拥有权。"]]}
{"id": "184_7", "av_num": 425198641, "eos_pos": [0], "summary": ["VR与元宇宙:VR主要核心是内容，VR跟NFT结合让元宇宙和数字资产的拥有权成为一定的内容，未来可能在不同平台进行对接，未来就是元宇宙，但人们对它的概念还非常模糊和去中心化，在落地是还是需要更多探索，对整体来说有很大的结合机会，未来VR加NFT和元宇宙与IP合作会在数字世界中有更多的合作。"], "context": [["对，然后这里面所以我就觉得其实是 VR 跟 NFT 有很多可以结合去落地，就是双向的。", "比如我买了 NFT 我在 VR 的世界里面我能有更多的呈现和可以，更就是看得到它我就摸得着。", "然后反过来就是在 VR 里有一些消费场景，比如说大家开完一场 VR 的演唱会之后就可以去买这个艺人的，比如说他的虚拟手办。", "然后这个就是可以在就是这个就是在 VR 里消费完了之后也可以再去购买这个虚拟的收藏品。", "因为这个场景是非常 match 的，所以我们现在其实跟一些 IP 方我们就是影视动画这些资源会比较多。", "很多大家在去做的也是就是说 VR 加 NFT 这样子的一个在聊这样的合作形式。", "就早一点的时候，我们可能那个时候只是做 VR 的内容，然后接下来其实我们确实还蛮看好，就是 VR 加 NFT 的这这一个这一个更完整的一个让 IP 去落地的一个在数字世界落地的一个玩法的。", "所以这个是可以之后再多就是私下可以再多交流。"], ["好的，天伦就是那个就是创始人也是在那个群里是吧，然后后面加一下她微信。", "这个也感谢 PM 我在群里好的，我刚才在群里发了一下，星爷大概上周，就是有一个去采访星爷，星爷他对这件事的一些看法，我觉得还蛮有意思的。", "对好的，可以。"], ["对，你们可以下面继续深入的一起来沟通。", "好然后那我们就是往往下面往下面再走一下。", "就是想请听书就是分享一下，关于你对这个 VR 的行业就是这个现在发展到了一个什么样的一个程度就是他有什么样的一个看法？", "就比如说从就比如说从这个从这个硬件或者软件，或者说从现在消费者的心智。"], ["我觉得 VR 现在的阶段很像，可能。", " 11 年左右的移动互联网的阶段，就是他还是在一个 early adopt 就我们去看那个科技的那个发展的那个就是曲线。", "然后首先如果我们按那个就 gartner 那个就是科技成熟曲线，VR是在 16 年的时候经历的那个最就是大家泡沫最大的时候，然后 17 到 19 年大概是那个就是叫那个什么 true for dissolution 就是大家发现我对这个东西的期望过高了，然后泡沫破掉，然后但是行业里面还是在持续发展好的这么一个冷静期，然后现在基本上是过了这个冷静期，进入了一个相对来说在稳步发展的阶段。", "然后他这里面我觉得最大的一个标志性的事件就是 Facebook 现在叫 meta 它出的那个 quest quest 2 在的出货量超过了 1000 万台。", "然后其实 quest 2 去年的出货量是超过了 xbox 的，就去年它应该出了 800 多万台，然后 xbox 去年也就 800 万台。", "所以其实它在海外已经在由家庭娱乐，游戏这个市场已经开始形成一个正向的生态了。"], ["然后所以这个是 VR 现在的一个阶段。", "但是我们从更大的阶段去看，它还是在早期，因为任何一个新兴科技它会经历几个阶段，比如最早是一群那种我们那个叫什么 crossing the chasm 它的曲线就是他最早是有一批 innovator 就是非常热衷的人先进来，然后完了之后有 early adopter 然后从 early adopter 到那个 early majority 就是早期的主流市场中间会有个巨大的鸿沟，然后到了 audio majority 之后才是 late majority 然后最后才是那批最顽固的人会接受这个创新。"]]}
{"id": "184_8", "av_num": 425198641, "eos_pos": [4], "summary": ["VR的发展和未来展望:VR行业已经过了冷静期，进入了稳步发展阶段，海外已经有家庭娱乐，在游戏市场走向正向生态，这是任何一个新型科技都会经历的阶段，现在已经可以形成商业模式，但还没有真正破圈，它需要更多的内容和应用场景，而很多军事演习和模拟训练已经步入VR化。"], "context": [["那现在 VR 从受众的角度来讲，我觉得现在他是在 early adopt 的阶段，就是明显的你会看到现在真的买 VR 设备的用户，他的 profile 很清楚，他就是这群喜欢科技，喜欢玩游戏，很多基本都要么原来就是有主机游戏的玩家，他本来就会玩像 PS 认证就是 switch 或者是 xbox 这样子的主机，就是 console game 的游戏玩家。", "然后还有一群本来基本就是互联网行业对新兴科技可能比较感兴趣的这群从业者。", "所以他还是在 early adopt 阶段，他还没有进入到我们说的 early majority 就是早期的大众这个鸿沟，我觉得我是觉得现在还没有跨过去的。", "那在这个阶段， VR 它就是首先它过了最早的那个探索期和泡沫期已经进入了一个稳步成长，可以形成商业模式，可以良性地去不断产生内容，然后内容产生收入，然后再去迭代内容这样子的一个良性循环的模式。", "但是从更大的层面来讲，它还没有真正的破圈，就是它还是在一个 early adoctor 的阶段。", "然后这个 audio doctor 核心的就还是以游戏玩家为主的家庭娱乐市场。"], ["然后我们对行业的判断，包括 Facebook 他们自己对行业的判断。", "其实我们认为应该是可能什么时候能够 crashing 的 chasm 可能是在估计是 3 到 5 年，大概是这样的一个时间线内，就是最晚可能大概就是二六年左右，如果早一点的话，可可能可能是 2425 年这样子的一个时间线。"], ["然后 Facebook 上他们现在也在 meta 我老是会说成 Facebook 就 meta 他们也是在很积极的去拓展，就是说 VR 在游戏就是家庭娱乐以外还有哪些使用场景。", "所以比如你看他们会再去做 work rooms 可能就是工作的这样的一个场景。", "因为如果我们倒回去看，就稍微讲多一点。", "如果我们倒回去看 PC 电脑就是个人电脑是怎么进入到家庭的。", "其实是那个时候开始有了图形化的界面之后，大家可以在上面办公了。", "然后大家说这是个刚需，我要买一个回家。", "然后所以说他们也在去找一些说游戏以外的就是娱乐以外的场景。", "他们认为可能就是比如说现在他们几比较重要在看的一个是远程办公，还有一个是健身就是 business 就这样一些场景，其实就是说可以把 VR 从现在的 early adopt 就是这群 gamer 带到更泛重一点的群体里面去的一些使用场景。"], ["然后这件事情刚刚说的就是 Facebook 内部，包括我们行业内，可能大家觉得就是说要破圈可能是三到五年。", "它需要的几个关键点，一个是需要更多的内容，然后更无论是更多偏泛文娱的内容，就非核心游戏玩家的内容就更泛文娱的内容。", "还是说更多的使用场景，比如说 fitness 或者是就是远程 remote working 或者是 social 就大概是这样一些新的场景才能让它去破圈。", "然后当然里面还有一个大家不确定的东西，苹果到底在做什么？", "因为苹果是很明确，大家都知道他在做就是 VR AR 这样子的设备的。", "那有也但是苹果都是在憋大招，就是他非常的它非常的那个保密，做得非常的好，而且它下一代的产品的形态态，就他去做一个 VR 设备。", "嗯是什么样的？", "就是 form factor 嗯其我们大概只知道可能是像那种 pancake 的光学，就是它会更轻更薄，比现在的 quest 更轻更薄。"], ["然后那这样子比如说像苹果，因为现在还没有看到它的产品，所以就是说不知道它的产品的推出会不会加速我们这个 VR 从 early adoctor 进入到 early majority 这个事情的发生。", "这个其实可能是行业现在不太知道的一件事情。", "那短期去看我觉得两三年的话，它在家庭娱乐，特别是游戏市场，这个事情已经是非常确定性的一个事情了，包括像除了 quest 然后包括 PS 他们也正在做。", "就 psvr 2 我们还是挺看好的。", "所以现在整个 VR 行业，它大概就是我们在 C 端大概就是这么一个状况。", "当然在 B 因为 B 端我就没有那么熟了。", "就在 B 端应该是有一些像就是一些已经很落地的应用，比如说我之前听说的军事，像很多军事的演习，训练，现在很多就国外它都是全是用，就是很多都是用的 VR 的，就是什么模拟训练，然后包括工厂的一些工业培训的场景，应该 VR 已经比较成熟，但这块因为跟我们的领域比较远，所以这块我就没有那么了解。"]]}
{"id": "184_10", "av_num": 425198641, "eos_pos": [2], "summary": ["VR的交互:VR现在目前观看的内容只有四成是可以互动的，这虽然可以满足一些小的体验，但在未来随着资源不断投入，会有更多更好的内容，VR本身有天然的交互媒介，随着硬件形态的转变手势交互熟练，会用上更多的交互方式。"], "context": [["然后还有一个就是这种像 AUX 最早出的 AUX goal 它是第一个 VR 的一体机，就它不需要连电脑。", "但是那个时候的这种更轻便的设备就是不需要连 PC 电脑的设备，它都是不能 6 自由度，它都只是 3 自由度，然后另外一片一块就是 PC 的 6 自由度。", "就那个时候 6 自由度的设备它必须连电脑有而且需要连一台很高端的电脑。", "然后大部分的就是这种观影用乎他家里面都没有这种游戏主机。", "所以在早期的时候，360内容会是 VR 的这种非硬核游戏内容的主流形态。", "但是随着硬件的发展，就 AUX 它出了 go 之后，它就变出那个 quest 一体机，它就是第一个这种不算是第一个，因为之前 web 也出过，但是算是第一个真的产品各方面形态都做得比较好。", "然后能够被用户接受的一个六自由度的一体机，它就是一不需要连电脑，然后它它依然是一个一体机的形态，但是它支持六自由度了，就是你观众是可以带着它在 VR 世界里面前后左右这样去移动的。"], ["然后有了这样的六自由度的一体机设备之后，创作者才会开始去说，那我怎么基于这样子的设备去创作新的内容，然后才慢慢大家的创作才会从 3600 的内容就是纯 360 视频作者观看的转向这种六自由度的可以带交互的。", "然后再往后硬件的发展就是现在的 VR 设备都是要带两个手柄的，但是 Facebook 它其实在做手势识别，然后有了手势识别这样的一个就当硬件支持了手势识别这样的新的交互之后，内容创作者就又又会开始说，我有了手势识别，我可以再基于这个再去做什么样的创作了。", "所以它就是一个内容跟硬件，它其实是一个迭代，就是相互影响，然后螺旋上升的这么一个状态。", "然后未来的话基本上我们认为说 VR 再往后发展就是六自由度的一体机，肯定是就三自由度的一体机已经被淘汰了，然后已经是六自由度的一体机。", "然后并且手势交互应该是会是未来的。", "主要的一个就是一定会有的输入方式，手柄可能会是个配件。", "这个跟就是 face 就是就 AUX 他们内部也是这么认为的。", "因为毕竟就是说手柄它还是一个你想你要带一个设备，然后你还要拿两个手柄，而且手柄的操作它没有那么自然，手势操作才是最自然的。"], ["这个就很像是 PC 就手手手柄的交互就很像我们用电脑的时候还要用鼠标。", "但是到了手势的交互，比如说这个 iPhone 它的它取消了那些摁键，它就是一个屏，而且触屏你手势可以非常直接的交互，这个是跟我们大部分人最习惯的交互是最自然的。", "所以我们认为就接下来的硬件的发展，会把手势就一定是首六自由度的一体机加首饰交互式标配。", "然后手柄会是这个一个配件，就可能我要玩一些更重度的游戏，需要这种手柄给我的反馈的时候才会去用的一个配件。", "那内容也会随着这个内容就是也会随着说硬件的这个形态的转变，技术由手势交互越来越成熟了，他会去转变。", "然后未来我们认为可能纯观影的就是纯粹看的这种 VR 内容，在 VR 整体的大的内容池子里面，它只会占一个比较小的比例，可能就是 30% 以下的比例。", "然后更大的会是这种实时交互的，然后并且会用上一些新的输入方式，比如说像手势交互的这样的输入方式。"], ["感谢金叔，因为对其实也是就是是这么一个共识。", "就是以前比如说键盘鼠标，最开始有的时候可能微软还是他们就发明扫雷的游戏，然后也是为了培养用户去点击鼠标拖拽或者各种对吧蜘蛛指派这种游戏。", "对，其实的就是 VR 开始了之后，比如说最近也不是说最近就是有那个光剑游戏，我不知道静舒明俊还有大家有没有就是玩这个游戏，我觉得他可能会变就更像这种扫雷的这种游戏。", "对标就是培养用户的 VR 的习惯，操作习惯这种东西有没有类似的就是游戏或者说有相关的一些交互的内容的分享，就是这是我比较片面的了解到的。", "然后如果有更多的信息也希望金属有分享。", "非常感谢。"], ["非常感谢这个这个太多，这个很多就是吧。", "其实可能大的，我觉得你刚刚举那个例子很多，也就是扫雷，然后包括我们去看手机的第一批手游，向愤怒的小鸟，然后切席瓜他们其实都是在那个时代用上了最新的交互，去做了一个原来大家没有玩过的东西。", "然后现在 VR 里面其实这个空间是巨大的，因为我们的交互突然从 2d 的平面升级到了三维空间里面。", "然后这样子里面用的比较好的就是节奏，关键确实就是一个用得很好的例子。", "然后还有现在是 VR 里面，FPS游戏会是一个非常大的品类，因为确实 FPS 在 VR 里面玩起来就很爽，就是你就直接拿着手柄，举枪，摁扳机就扣动班级就涉及就是所以整体跟 FPS 相关的，他在 VR 里体验也是非常好的。", "那像这个的话就就有很多，比如说像有 peacstore WIP 然后 onward population one 就是这个射击游戏在 VR 里也是用到了这个新的交互的一种新的体新，就是它是传统的品类，但是在这个 VR 的里面它能极大地提升它的体验。"]]}
{"id": "184_11", "av_num": 425198641, "eos_pos": [3], "summary": ["VR游戏:VR游戏会培养用户VR习惯，让人习惯相关的交互，它里面的空间是巨大的，会让改变一定的节奏，手势交互是VR游戏中的一项，他会使游戏的体验非常丰富，而体感交互空间很大还没能完全探索出来，VR游戏未来会从看到玩的转变。"], "context": [["然后还有就是用到这个手势交互的，就比如说模会有几个，但是这个因为手势交互现在 Facebook 确实它的 SDK 还不是特别成熟，就所以现在这个手势交互的可能它更多是一些偏探索性的游戏。", "有一个就是魔法的，因为在 wearing 你就真的可以用手势去这样子放魔法，所以就是有一个魔法的游戏叫 wizard of AWS 就是她这个也是做的还挺，就是挺就是挺惊艳的。", "就比如你在里面你真的打一个响指，你就可以让一个人爆炸，然后你这样子发一个招，他就就是这个东西就出去了，也是用上了新交互。", "然后还有就是像这种空气吉他，就是在 VR 里面有就弹吉他的游戏，他也是用上了手势交互。"], ["对所以其实例子会非常非常的多，包括在 VR 里会有还有一个大品类是 simulation 就是模拟类的游戏，在 VR 里的空间很大。", "比如说像有那个 job simulator vacation simulator 他就在里面就在 where 里做饭，你就真的是可以就是去切菜，然后把东西叠在一起，就就会就他的体验感就会很丰富。"], ["然后还有包括像那个音乐类的模拟，比如说像打鼓的节奏游戏，或者是像 VR 里有一个 dj 台，你真的就可以去你那些按钮，然后去就是就是去去用这些，就是这个空间上的操作。", "然后这一类也蛮多的。", "然后还有一个大 simulation 是一个大类，然后还有一个大类，就是体感的健身或者体感游戏。", "它就很像我看其实像马镣，就是不是马镣派对那个任天堂出的任天堂健身环。", "还有就是你看 switch 上面，其实拳击的游戏也是很受欢迎的，就所有能够用上体感交互的游戏在 VR 里都是体验会很好的，就是然后体感这里面就大的有像比如说拳击的游戏然后健身的健身的体验，然后还有一些其他的就是体感的一些比较创新的一种玩法。", "对就大概的其实我看大的品类就是这些，但我们觉得空间还很大，其实还有很多就完全没有探索出来的。", "应该都是可以去探索的。"], ["对，确实我感觉就是那个很多这种一开始能让大家惊艳到的东西，其实就是具体的内容。", "然后只是说这个内容还有了一些让你全新的这种交互的体验的感受，或者说能够让你把这种现实世界当中没有的体验，然后能够对让你感到可能就被触动了。", "所以其实特别重要的一点还是这个内容本身是怎么做出来的，所以刚好咱们就嵌入到下一个比较非常非常重要的问题，就是 VR 的这种好内容是怎么一步一步做出来的。", "你可以从比如说最简单的这种纯干看的，然后慢慢的升级到这种 6 df 的，或者说加上手势或者加上其他感知的这种路径。", "然后请进出来分享情况。"], ["可以。", " VR 的内容我先讲就是 360 的就是纯观影的内容。", "纯观影的内容其实它会分就是实拍的和动画的，可能它的制作流程会不太一样。", "纯实拍的内容。", "大概然后内容制作基本都会是我们非常粗的去分，它就是会分成前中后期。", "那实拍的前期阶段主要就是首先一般会有我们前期是先要做创意策划，就是我们的制片人带着我们的策划，然后去去出创意。", "然后创意阶段大概就是我们做一个什么类型的内容，然后它的故事梗概是什么样子的？", "里面的主要人物角色有哪些？", "人物的人物小传大概是什么样子？", "就一个非常粗的一个创意策划，他大概就是一页纸就能写完的。", "然后有了这样子策划之后，我们就是策划会筛选。", "策划阶段结束之后，就策划阶段会产出故事的大纲梗概就是大概是一个可能一页只能写完的一个梗概，就大概讲这是一个什么样的剧情。", "然后他有一个自己的世界观的粗很草的很粗的设定。", "然后这里面人物会有人物小传。", "人物小传其实就是说这里面每个角色他到底以前怎么是什么样子的，什么样的性格，他经历了什么？", "然后有了这样一个东西之后，我们下一步就会进入分场大纲，但这个就是有点太影视了，反正分场大纲就是一个比故事梗概更细化一点的。"]]}
{"id": "184_17", "av_num": 425198641, "eos_pos": [3], "summary": ["VR给影视行业带来挑战:VR目前的内容主要还是360度纯观影，但制作流程会不一样，他对于传统的影视行业是一个挑战，对于编剧的要求使得空间思维也成为编写剧本的一部分，而VR的成本会比相同场景的传统影视要高出一倍，VR更多的是长镜头，所以前面需要更多的排练，而观众将从固定视角转向自行选择，对于演员的要求也提升了，这样会提升观众的体验。"], "context": [["哇。", "看完这个真的是感觉到就是大概已经懂了很多，就是这个东西怎么一步一步出来的。", "对。"], ["就是他其实还是我来带回我的耳机，它其实就确实还是有很多跟传统不一样的地方。", "然后这个就是这个就是一个 VR 实拍是怎么做出来的。"], ["对，我觉得还有一个刚才里面说到一个很重要的体验，就是那个其实就是从从原本都是第三视角变成了你可以进入任意另一个主角的第一视角。", "这个我觉得从体验上的升级还是很大的。", "我觉得是有很多人去未知，愿意去付费，或者说对于这个 IP 或者对于这个故事有更神的这种体验，后面就可以衍生更多的这种消费或者说行为了。", "对是的。"], ["但这个确实挑战会很大，因为我们发现说当你因为其实我们做的这个时光是第一个国内把它按影视的质感去做，就是我们用的团队都是影视的团队。", "但是当你把画面的质量提上去之后，观众对内容的要求就会更高。", "就是比如说我们当时做完这个之后，然后再在线下去放，大家就开始他的就会拿这个去跟电影的剧情比，他就说你这个剧情不行，这个剧情太烂了。"], ["所以就是其实 VR 我们认为说它的这种它一定会是 1 比现在的电影行业会有个很大的体验的提升，但是同时观众他会以更高的要求去要求你的作品，就是这个也是一个我们认为说 VR 就是接下来去创作，它还是有很长的路要走的一个原因。", "就当你的画面质量提升上去了，因为更早的 VR 那个时候它都是一些很短的短片，也就 5 分钟。", "比如说它就是一个可能翼装飞行的体验，它都没有任何剧情，也没有什么表演的。", "但是当我们去已经做了，比如说我们这个片子做的是 20 分钟，然后带了剧情带了表演。", "然后这个时候观众就会有更高的要求。", "他说，你这个剧情跟电影比还是差了点意思。", "对，所以这个就未来我觉得还有蛮长的路要走的，然后回然后回过头来再说下 VR 的动画。"]]}
{"id": "184_20", "av_num": 425198641, "eos_pos": [0], "summary": ["VR与动画:VR动画制作流程与传统动画使用实时引擎制作的流程基本一样，只是需要做到全景和自由度的实时互动，VR最大的变化就是互动性，可以互动的动画更趋近于游戏，因为没有人有现成的经验，所以它虽然可以做到沉浸式的娱乐也会是比较困难的，而动画部分更需要与场景融合，现在更倾向于unity，所以程序逻辑还不是太复杂。"], "context": [["所以我们自己现在其实还是会更倾向于用 unity 然后还有就是因为 UE 它的那个就是 new man 就是那个它新的那套渲染的东西，它不支持 VR 这个时候。", "所以就是本质上现在 UE 和 unity 在渲染这件事情上，在 VR 里面其实差别不会特别大。", "所以我们现在现在我们自己还是用的 unity 然后看国外的话，其实用 UE 或者整个大环境里面用 UE 和 unity 的都有。", "然后但是确实用 UE 的话，它就是程序方面迭代得会比较慢，他对艺术家会更友好一些。", "对，所以我们看到很多比如说更偏互动动画，他们就程序逻辑没那么复杂的，他们很多都是用比如说像那个星球大战，他就是用 UE 开发的。", "对，但是一些比如说更偏游戏交互更多的。", "我看大家还是用 unity 会更多一点，可能因为它写起来和迭代起来会更快。"], ["好嘞，然后其他时间可以留给其他同学看有没有同学想提问的。"], ["我想补充一个要分享的点，就是因为我看你之前的那个 top 里面有一个说元宇宙现在最缺什么人才，我是觉得元宇宙真的会有几个，因为这个我们自己内部也会讨论，就是因为我们现在也在招人，就发现很有挑战的地方，我觉得现在真的非常缺元宇宙的产品经理和元宇宙的设计师。"], ["然后元宇宙的就是做这种产品的产品经理，他的要求其实是需要系统互联网产品，然后又要懂游戏的实现方式，要懂三维就是三维实施渲染这样子的内容是怎么做出来的，然后要而且还要有比较好的审美。", "因为传统你看我们做互联网产品，它其实说实话互联网产品的 UI UX 设计已经有很多规范了。", "而且苹果它给的这套就最早苹果出的就是 human computer interaction guideline ，已经做得挺完善的了。", "而且整个互联网产品它还是很多是以功能性为主，它对设计的要求就是 UI UI 的设计，交互的设计也很重要，但是它不会那么复杂。", "但是到了比如说到游戏领域，你就会发现美术团队都非常的大，美术都是非常重的一块东西。", "而且它就它的设计就可以设计的就是各种各样，因为跟你的那个沉浸的体验，比如说不同的游戏，它的 uii 肯定是不一样。"], ["我们去看互联网产品，大部分的 UI 都长差不多，风格都差不多就不会差太多。", "但是游戏就真的你是什么风格的游戏，就是什么样子的 UI 界面非常不一样。"]]}
{"id": "184_27", "av_num": 425198641, "eos_pos": [1], "summary": ["VR目前的状况和面临的问题:元宇宙与VR现在因为发展缺少人才，缺少产品经理和元宇宙设计师，产品经理需要懂互联网产品以及游戏般的实现方式，而且需要较好的审美，元宇宙设计师需要针对UI和交互进行设计，他们需要向游戏靠近很有可能这些人才存在于游戏设计师中，在VR领域中有很多新想法，比如在探索AI创作，但目前为止AI只能辅助而不是替代，在车上装VR设备，但会产生晕眩感。"], "context": [["可以听到这个问题应该结束了。", "我也分享，我就是那个我也是在新能源里边做 PM 然后这个我觉得就是像车里面像车里面其实有很大的一个好处，就是他的传感器是做的，相当于你可以，因为车本身是一个相对贵的东西，提前他可以去把很多那种好的传感器，然后提前都布局好，就比如说手势的感知，然后这种基于 top 的感知。", "然后还有很多其他还有其他根据这种实体案件的一些东西都可以融合到一起。", "然后另外就是整个车内空间人物关系他也是知道的。", "所以其实有很多切入方向，那个其实最重要的还是比较还是体验，就是产品怎么样设计这个 VR 体验比较好。", "当然我觉得从车实时的车本身的运动角度，然后跟人的画面匹配这个东西。"], ["其实到线下的，我之前去体验过，像这种未来帝国的，它也就是实际的场景和里面的内容，就是实际的物理场景和那个内容是匹配的。", "但这个东西它有个问题，就是它的新鲜感很快就过了，所以这个东西其实是需要验证。", "他因为你只要体验过一次，第一次很惊艳之后，第二次第三次这个经验感可能会慢慢的弱下来。", "所以怎么样利用那个车里面的其他的那种传感器或者说其他的一些条件可能来组合这种新的体验内容还是蛮重要的。"], ["对，是。"], ["同学们还有什么？", "还可以再提一个问题吗？"], ["我可以再提一个问题吗？", "会，我交给其他就是想提问题的同学。"]]}
{"id": "184_33", "av_num": 425198641, "eos_pos": [2], "summary": ["VR的未来和商业化:VR视频的盈利模式是以线下票房回收为主，内容授权，以及B端赞助，将来是不会只做VR视频，他的商业是多元的，核心是内容，未来有可能会借鉴游戏的商业模式，更看好衍生品数字资产和数字收藏与VR结合，目前在光学上的方案以头盔为主，未来有可能会变成墨镜形态。"], "context": [["好，那就这样拜拜好。"], ["谢静淑拜拜。"], ["非常感谢。", "拜拜。"]]}
{"id": "186_3", "av_num": 30111859, "eos_pos": [3], "summary": ["当下的热点投资:半导体芯片投资是一线资本的重要模块，也是当下投资界比较热点的产业，而关于AI投资现在主要面临的问题就是如何落地，它需要所有人共同保持足够的耐心才可以成就，投资半导体需要长期的功夫积累，比如芯片和AI，而现在最好的投资就是投资物联网，它可以通过摩尔定律集成更多功能，大型厂商都有各自的优势，通过半导体也能为储存做新的贡献，所以可以投资传感器，储存芯片，光电芯片。"], "context": [["我坐在我旁边的是我师兄文强，他们是做这个图像传感器的，我觉得图像传感器也可以投。", "比如说像这个行系统，我觉得目前不是一个充分竞争的市场，那它它有一定的垄断性，所以也意味着说在安防系统上存在着很多这个技术更新和进步的机会。", "如果有机会投这样的公司做图像采买，其实这样可以成功。", "那另一个环节就是数据传送，数据传送。", "低功耗很多人很多做方案的觉得说低功耗不是一个挑战，但实际上低功耗还仍然是一个很重要的值得投资的环节。", "你我们即使是那个睡眠时间特别长，把那个静态功耗降下来，在这样的前提下，那就是在这个 duty SQL 很小的，占空比很小的这个应用，如果它功耗太大的话，也有很重要的，就是对于电池寿命的影响也非常非常严重。", "所以这里头跟具体的电池设计也有关，我觉得这个方向也是认同。"], ["那最后就是数据的收集和分析数据的收集和分析就是我我觉得那个那个移动移动运营商和现在已经成熟的这些互联网公司有他们优势。", "但是所有这些数据分析这些云我们都有合作，那个我我不知道在这说可能会得罪人，但是就是我们跟百度、阿里巴巴、腾讯都有合作，但是没有一家的云做得好，就真正成功的云都是那些名不见经传的小的云，像什么艾拉云涂鸦云，他们都是去找一个具体的应用。", "当然艾拉云现在没机会了，已经被日海买掉了。"], ["所以但是如果说有这样方面的去做的这方面的工作的话，也是值得投资的方向。", "当然还有一个更重要的投资的方向就是硬件存储，和跟存储有关的所有的这些相关的东西。", "我另一个师兄在这届时师兄是怎么做存储的，这也是一个非常重要的值得兔子的方向。", "我就说这么多，谢谢。"], ["非常感谢张总，其实张总已经给到了我们做半导体投资人的答案。", "第一，我们可以投资张总的公司，如果在一级市场上没有机会，未来可以买一台公司的股票。", "第二，我们可以投资传感器、投存储芯片、投数通的光电芯片。", "这是我的总结，供大家这个借鉴。", "李文强，格科威电子上海有电工公司首席运营官啊李总啊。", "我记得曾经在李总的一次演讲，演演讲中听过一段话，原文如下，格科威是最具中国本土特征的公司，在全球市场与伟大的苏宁、强大的三星以及非常厉害的豪威同台竞争。", "这句话一方面表达了他对竞争对手的尊敬，也体现了他对他所服务公司深深的敬意和自豪感。"], ["作为格科威的联合创始人和首席运营工对公司摄像头公司在摄像头芯片、图像传感器芯片领域取得前三甲的地位功不可没。", "所以借今天宝贵的机会，我想和李总探讨两个问题。", "第一个问题，作为本土的摄像头芯片公司，与索尼和三星相比，您认为最主要的差距是什么？", "您认为的这个差距我想应该对所有的本土芯片公司有一定的借鉴作用。", "第二个问题比较挑剔，但是也请您回答非常巧的时间点。", "昨天， smart sense 作为一家全球领先的高性能图像传感器公司，获得了新一轮数千万美元的融资。", "您如何评价这笔融资，以及您如何认为 CI 芯片领域存在哪些投资机会？", "谢谢。"]]}
{"id": "186_5", "av_num": 30111859, "eos_pos": [0], "summary": ["国产半导体芯片和国际大厂:国产芯片公司正在迅速发展，但国产的芯片公司技术受制于国外，只有少数几家在自己手里，所以国产芯片公司只有设计能力没有制作技术，国产公司需要知识和经验的积累，目前国内之所以能与国外的大厂竞争是因为通过产业不同的分工协调，如今这能手机为半导体芯片发展了巨大市场，如果足够优秀，市场上是充满了机会的。"], "context": [["好，谢谢李总。", "其实李总告诉了我们一个道理，中国的本土芯片公司在全球竞争中若想胜出，得靠我们中国人团结起来，我们有非常完整的产业化分工体系，相互支持，共同走向远方。", "肖志义，华天科技全球销售总裁，华天科技昆山有限公司总经理。", "我更愿意用于如下几句话描述，先生，肖志义生于天水，掌于天水，华天集团和华天科技掌门人之子，华天科技先进技术坚定的领路者和实践者，华天科技走向全球的推动者和践行者。", "如果说我们看到是他为华天今天的业绩而拼搏，但是我更欣喜的是，我日益看到了它体现出来的开放的心态、国际化的事业、精益的管理思想以及日渐成熟的领导者气质。", "所以今天我借此宝贵机会和肖志义先生探讨两个问题。"], ["第一个问题，纵观集成电路整个产业链的发展情况，中国封测行业的发展和竞争态势在全球产业分工中与世界先进水平差距最小。", "所以请您客观地评价作为华天科技以及国内的其他两家公测公司，与日月光和熙品真正的差距在哪里。", "第二个问题，从新技术和新产品的验证过陈看，封装测试是最后一个重要节点。", "从您的客户群体，您认为哪些技术、哪些细分领域和市场存在增长机会，或者是说您在认为在重要的节点上如何识别可能会实现真正产业化的产品和公司。", "谢谢。"], ["这个首先非常感谢一村资本能邀请我参加这个论坛。", "这是我也是第一次参加这个公开的大型论坛。", "而且坐在这个论坛上，我看都是这个我们整个半导体行业的前面的设计公司，只有我一家是末尾巴上作为一个封测类的代表。", "所以今天王总也给了我这两个非常非常难以回答的问题。"], ["这个第一个问题，其实在很多的报道上都已经说了，从封测这个在行业内在整个半导体行业的供应链中的地位来看，从设计到方准到封测，它是在被末端。", "但实际上跟国际的差距来讲，封测确实是最小的。", "那为什么其实这个也不难理解，答案非常简单。", "第一个，相对于设计和方缀来讲，封测的技术壁垒要稍低一些，没有那么高。", "第二，它的投入没有那么大，它不像方式动辄百亿千亿。", "那么封测的投入比较大，投入比较少一些。", "第三个，从改革开放起来之后，封测是最先走在代工行业，那么有很多的机会接触到很多的公司，所以迅速地成长。", " 2017 年大概测国内的封测的增长超过了百分之二十二二十点二八。", "从这个数据来看，其实封测在整个半导体行业里面，和国际的接轨是非常非常近。", "当然了因为这个原因，所以很多这个会上包括各种的文章都在论调，就是一直在讲弯道超车。", "这个弯道超车我一直认为是这样，就是看比哪个点，你是比规模比技术，比你的领域还是比什么？", "如果你拿点来看是有机会的，如果不看点看全面，那一样还是有很长的路要走。"], ["这个体现在不是在技术上体面，在规模上以及市场的认同上。", "就像一个大型的这个国内 tier one 的客户，他首先选择封测场，他可能没有去做大量的调查，说华天和西品到底有什么差距？", "他口边少，首先连查都不查，他直接选西普。", "为什么？", "因为这家店铺开在这里已经开了 30 年，他做的什么样？", "有口碑了，有品牌了，这些是需要我们国内的，不管是我们华天也好，还是另外两家也好，都是需要努力的。"]]}
{"id": "186_6", "av_num": 30111859, "eos_pos": [4], "summary": ["国产半导体的未来:国产芯片公司在行业中供给链的地位是在末端，但是他的设计来讲，封测的技术壁垒稍低，投入小，所以迅速成长，而从数据上，整个半导体行业中和国际接轨是非常近的，所以国产芯片公司更加需要的是口碑和品牌，需要靠时间积累，领域里重要的核心是先进增庄的布局，是必须经历的基本东西，要实现3D堆叠，必须实现正面帮品和背面的窗口，从技术上并无差别，所以需要将各种信息联络在一起的信息数据化作为最基础的东西。"], "context": [["所以刚才对于这第一个问题，我们到底跟西平和日月光的差距在哪里？", "其实刚才也介绍了我作为华天的全球的销售品牌，同时也是华天科技的先进封装在昆山公司的总经理。", "其实我们这几年来一直在完成我们封测，领域里面重要核心就是先进增庄的布局。", "那么华田昆山在过去的五年里面，从接手收购 tsv 到自主研发投入，逐步实现了从 tsv 的硅窗口到平面的 bump 以及晶圆及制造的全方面的布局。", "而这些布局可能对于行业人士来说可能觉得好像没什么，但实际上它是一个最基本的东西，就像你要读大学必须读到高中，必须读初中必读小学，这个道理是一样的。", "那么目前我们华天是全世界目前具备量产能力的。", "我们说的量产不是研发能，量产能力能够具备直孔的硅窗孔以及凸点，在一站式工厂完成的具有量产规模的唯一一家供应商。", "那么以此为平台，我们跟国际的很多先进的客户名字我就不好说了。", "再开发一些晶圆级的系统级封装这个理念也是在这边要阐述一下。"], ["就是当摩尔定律，我们认为或者是我和一些人探讨，我个人认在摩尔这里走到一定的。", "大家都说走到头了，我不敢说走到头，因为继续往 3 纳米，可能 7 纳米，3纳米还在继续往上走，但是他所需要的投入以及能够玩得起的客户只占非常非常少。", "全世界搬着指头数可能能用得起 3 纳米，7纳米的厂家可能不超过15。", "那么其他绝大多数的 90% 以上的客户，那必须是要创新的或者是纪元那个设计公司是要创新的这个创新从哪里来？", "这就是我们封测的飞黄的时，我们封测还没有走到尽头，我们封测还有很大的路可以走，无外乎在于性能的提升、速度的提升、能耗的降低。", "在这上面，从传统的引线框架类转移到了基板类，从基板类转移到了芯片类。", "那么在芯片上又要在往堆叠上转换。", "而要实现 3D 堆叠，必须要实现正面的帮品和背面的 tsv 窗口，这就是我们华天在过去 5 年先进封装中的布局，而且基本上都具备了几万片的月产能力。", "而且逐步在进入 3D SIP 的封装。"], ["可能我们在去年在美国的展会上，我们也展出了我们的产品跟一家美国知名的客户，我们也合作的产品应该在。", "不出意外的话，在明年的 ecpc 以及在美国的这个半导体的社会展上，我们都会展出我们的一些成果，可能会首先进入一些比较偏类的，因为它成本非常高，可以进入一些偏类的行业。"], ["那么这个问题就是其实回答刚才的绕得比较远，但是回答刚才王总的第一个问题，我们跟 speal 和 SCP 差距在哪里呢？", "从技术上我们不比他差，但是我们需要时间来告诉别人，我们不比他差，同时我们需要时间来证明我们的规模和我们的能力不太差。", "那第二个问题，这个就不太好回答了，因为在座的都是各个投资的大佬，到底哪一个产品或者哪一个领域值得投资？", "我发表我个人的观点就是第一热门的像刚才都讲了这个人工智能包括物联网。", "其实我认为什么是物联网？", "就是从从我们进入信息化设备到现在精细化社会，到现在以来所有能够把人和机和各种信息联络在一起来的信息化数据化是最基本的东西。", "那只要跟这个有关的，它的前景就没有问题。", "那其次在这里面应用得非常的广泛，从逻辑，从芯片，从射频，从通讯甚至到调研管理，每一个都可以。", "说好像什么都能投，那投什么呢？", "投什么其实跟后两个有关，一投一些跟别人不一样。"], ["另类。", "二还是要看像刚才这个王总介绍，我们张总给予了很大的美意，这个坚持持续认领，能领导一个公司持续这么多年，这个人很重要，所以方向对了，找到不同的产品了，找对人，那投资就成功了。", "谢谢。"]]}
{"id": "186_9", "av_num": 30111859, "eos_pos": [3], "summary": ["国产芯片需要经历的阶段:纵会星光作为中国唯一成功的威克萨技术和产品的公司，在融资的背后逻辑和背景，纵会星光提出国产芯片需要把性能指标达标，让产品的可靠性满足产品要求，市场会给出答案，最重要的是量产实现交付，国产芯片需要的供给链在产能紧张下需要判断客户从而决定客户，供给链强势需要判断产量，这是富有挑战的工作，我们需要去攀越山峰，这不仅是目标和使命也是我们努力的方向。"], "context": [["哇谢谢谢谢张总真的是多才多艺。", "那我也相信很多人都和张总一样，对于我们一层资本这样一个有社会责任心的企业是有着特殊情感的。", "那唐总，刚刚我们张总说得非常的好，我相信您现在心里面也一定有一些感想，是不是也要跟我们现场的朋友们分享一下，或与我们张总来进行一个交谈和回馈呢？"], ["那个感想肯定是有的。", "张总这一其实我是第一眼才看到，就是刚刚只是知道这个事情，但是张总提什么事确实也是现在才知道。", "那个刚刚张总说的一些话，实际上从我的角度上来说更多的是一种感觉，肩上的一种压。", "那个我们是想做一件不容易的事情，但其实张总他们才是真正在做一件非常非常不容易的事情。"], ["大家可能从产业外不一定能够体会到作为产业从跟国际领先里面的多大的差距，它不仅仅是写个代码，更多的是从代码最后成为客户所认同或者说是接受的一个产品。", "这个过程当中是一个非常漫长的过程。", "而且这盘路也是属于崎岖，有不断的山峰需要我们去攀登。", "那我希望攀越这山峰不仅仅是一村的目标和使命，或者是我们努力的方向。", "同时我们每一个业者，不管是从事哪一个行业的业者都是共同要去面对的。", "我也期待着在一春这个平台上今后能够为张总尽可能的多做那个服务，尽我们的那个棉木的资历，祝我们张总事业的成就。"], ["谢谢。", "谢谢。", "感谢汤总，感谢张总。", "那我们其他的几位嘉宾也可以由我们汤总和张总可以带着我们这个宝梦一起来和相应好吗？", "那各位领导、嘉宾可以稍稍向舞台中央靠拢，那我们工作人员也请上台将我们圆桌可以稍稍向舞台后方靠拢一下。", "好有请各位领导、各位嘉宾向舞台中央进行靠拢，有请摄影师来为其合影留念。"]]}
{"id": "187_2", "av_num": 550472770, "eos_pos": [0], "summary": ["中国制造决胜大国战略博弈新场域:中国制造成为了大国博弈的新场域，对中国来说制造业发展与国家名媛息息相关，除非有强大的制造体系支撑，而中国在发展过程中找出了一条新道路，大国博弈需要底气，中国的底气便是制造业，美国的金融危机下，认为会崩溃的中国却变成了发展最快的国家之一，这需要产业政策和国家进行战略指导，中国实现对于美国的赶超是深层原因所决定，金融膨胀可以独立于美国发展，让美国加深贫富差距分化，而膨胀的数字使得账面上的数量和真实实力间分裂制造业中也是如此。"], "context": [["今天早上在准备这次上台演讲的时候，看到了一个有趣的案例，就是有人旧金山那边有个报纸报道旧金山那边有一批平民区，有一批平民区，城市的流浪无家可归者旧金山市政府为他们提供救助。", "救助的项目当中有一个支出是当地这个流浪无家可归者所要使用的帐篷。", "这个帐篷一年的费用支出是多少呢？", "6 万美元这个数字把中国网民给惊到了，大家经过一番汇率换算，然后基本上得出的结论就是发现这个 6 万美元当中相当部分肯定不是在帐篷当中这个实体支出给挖走的。", "那这个也就是美国现在的实践，它的这种膨胀起来的数字，使得它的账面上的这样一种数量和它真实的这个实力之间产生了越来越大的这样一种分裂制造业在这过程当中也是如此。", "那么从大国战略竞争的角度上来说，我们希望看到它的趋势这边有一个很有趣的数据的对比，这些数据的条曲线是怎么来的呢？", "就是在某一个的时间点，美国联邦政府所欠的国债，除以当年美国制造的 GDP 后来你如果去系统地进行追踪，你会发现在长时段，它大体上反映了美国这个国家自身发展面临的各种问题，以及它在今天这个世界上所处的这样一种地位是如何形成的。"], ["你会发现，所谓美国霸权的崛起大体上集中于 1942 年到 1946 年。", "在这段时期，它介入了二战。", "二战结束以后，它成为世界霸权之后，这条曲线急速下降，大体上从 1946 年到 1980 年是一个下降的阶段。", "记得当年有一个很出名的美国学者约瑟夫代说过一句话啊，说美国成为超级大国，成为世界霸权不是一个奇迹。", "奇迹是什么呢？", "美国只花了那么少的代价就成为了一个霸权热。", "所谓那么少的代价，这条从 1946 年到 1980 年陡然下降的曲线就是最好的证明。", "那个时候美国挣世界上最多的钱，欠世界上最少的钱，他成为世界上拥有最强悍军事实力的国家。", "然后极具历史讽刺意义的是什么呢？", "就是在美国国内现在口碑相当不错的那种那个总统里根从 1980 年开始进行了所谓的第一轮的重振国威，也就是特朗普说的让美国再度伟大，就是说那个 marga 但他的那个真实的做法是什么？", "其实他就走向了另外一个极端。", "他开始在美国奉行一条基于债务驱动的治理路线，它减少税收，增加政府的支出，减少税收就等同于断掉了这个减少了政府的收入同时要增加支出。"], ["那么钱从哪里来借？", "而这种借这种债务以什么作为抵押？", "有人说以美国的政府信用作为抵押，其实本质质上它最真实的抵押品是美国创造出来的 GDP 但是呢在美国竞争性的政治制度下呢，这种治理模式又带来的一个连锁的后果，它有某种极轮效应，就是这两个竞争性的政党在震美国国内竞选总统或者竞选国会议员的时候，很明显，如果一方的主张是加税，另一方主张是减税，在竞选中谁赢得的概率会更高一些。", "很明显，乐善于开支票的那个会更高一些。", "于是它就形成了一种力滚力雪球的效应。"], ["持续向上竞争持续向上攀升以后带来的一个结果是，如果世界上没有一个特殊的竞争对手跟它进行对比，就是你走的是金融路线，而你的竞争对手走的是实体制造业路线。", "没有这样一个对手的话，这个路线在一定程度上可以说是无敌的。", "但是现在就出现了这样一个对手，那就是中国。", "于是这个问题就产生了。"], ["对于美国国内来说，它现在有没有意识到美国需要投资于它的制造业，投资于它的关键基础组设施，不仅发展自己的实体经济，而且让这种实体经济为美国民众去服务。", "他意识到了，但他能不能做到呢？", "那他面临各种各样的掣肘，其中最主要的掣肘一项来自于什么？", "来自于美国的政治制度若干年前，然后回到疫情以前应该是在奥巴马政府任内。"]]}
{"id": "187_5", "av_num": 550472770, "eos_pos": [0], "summary": ["美国制造的问题:美国需要投资于他的制造业，投资于关键基础设施，发展自己的实体经济，用它来为美国民众服务，美国可以变成中国，但他又有着政党间无谓的内斗和内耗，美国的高科技发展为顶端服务，美国的获益内部的分配出了问题，所以美国制造业的复兴笼罩在中国的阴影下，trump的竞选物料都是中国制造，全球经济一体化是独有的二元垄断，美国垄断了科技创新，中国则是制造，美国脱钩后会让韩国获益而后被中国取代，国家能力的整体竞争表现为指定产业政策在高新科技上进行突破，聚焦高端制造生态的产业竞争，做好大国竞争的持久性准备。"], "context": [["第三是做好大国战略竞争的这样一种持久性的准备。", "美国人写过书说中美之间这种竞争是百年马拉松，中国自己也要做好这样一种长期处于一种焦灼竞争状态的这样一种准备，这可能会在疫情结束之后，成为中美这样的两个国家之间竞争的一种真正意向的新常态。", "以上是我的演讲，谢谢大家。"], ["大家好，那个我来做主持是被临时抓的差，他们最早通知我的时候只要我做演讲就可以了，结果突然间告诉我说有个主持人来不了。", "那我临时拿鸭子上架。", "这个圆桌对我来说是非常特殊的，不仅是第一次当主持，而且一上来就跨了很大的一个界。", "主持一群业界真正的超级精英和大牛。", "上面我们来介绍一下他这些嘉宾。", "首先中国电科信息科学研究院副院长、中国电科认知与智能技术重点实验室主任葛建军先生。", "葛建任见。"], ["第二位，中科院微小卫星创新研究院副院长、北斗三号卫星系统总设计师林宝军先生。", "林总师请。"], ["第三位航空工业翼龙系列无人机总设计师、中航成都无人机系统股份有限公司总设计师李东先生。", "李总是好。", "第四位是中国移动 5G 无人机通讯系统总设计师、中国移动成都产业研究院副院长苏毅先生。", "苏总。", "那我们就简洁一点，直接开始切入正题。", "我为各位都准备了一些问题。", "然后在这个回答问题中，各位如果觉得有什么要分享和随时插话补充我们形式非常的轻松。", "首先我想请问的是葛院长，一旦提到中国制造，要把命运掌握在自己手里面，您最先想到的是什么？"], ["好，那个我给大家分享一个故事，实际上这个故事实际上也表达了一种心情，就是说对中国制造的信心，我觉得信心很重要。", "特别是这个时候。", "我曾经有幸担任两型我们国家预警机雷达的总设计师，实际上在这整个研制过程中也有很多故事我想首先说简单的说一下，实际上刚才主持人也说了很多技术，在国外是买不回来的。", "这么多年，我们实际上也走过一些合作的道路，但是都没有走沉。", "实际上很多时候还是一种信心的问题，就是我们能做吗？", "实际上这个也是当初给我们很多科研团队提出的这个挑战。"]]}
{"id": "187_7", "av_num": 550472770, "eos_pos": [0], "summary": ["中国制造需要创新:中国制造需要把命运掌握在自己手中，不能总依托国外技术，自主创新需要勇气和担当，只有勇气才能解决一些核心问题，而担当是为了创新，如果永远按部就班的走只会被越拉越远，新技术不代表不可靠，采用成熟工艺的新技术通过创新才能实现赶超。"], "context": [["新技术不等于不可靠。", "那怎么办呢？", "就是采用靠谱的符合客观规律的新技术。", "但是用成熟的工艺。", "就是说我尽管这个技术是新的，但做这产品过程中所有东西工艺是成熟的，再把试验做透了，通过新技术加成熟的工艺加充分的实验，取得快的发展。", "其实北斗今天上午讲的一些例子，初审说明新技术不等于破好。", "其实我们靠跟着别人走，或者按别人学，你买不来学不来你也绕不过去。", "如果那样的话，我们只能落后。", "但是实践我们通过我们的创新，通过我们的努力，通过我们采用旧块性质的新技术，我们实际上就实现了赶超，所以说这个也很重要。"], ["另外信心担当创新。", "对好，谢谢。", "林董事李总是您的问题是这样的，就是翼龙无人机就至少在 GMV 当中是一个很神秘的存在对吧，就大家对他都很感兴趣，就是然后这这类东西一般的讨论就是好像大家什么都知道，但实际上又有一些的其实啥都不知道。", "那您您是走失了您机会。", "在这我想问就是说您可以为我们介绍一下整个这个无人机是怎么翼龙这个系列是怎么研发出来的吗？"], ["其实的你这个问题跟很多用户以及很多这个特别是外界的用户问到我的一个问题很相似。", "他们经常会问一个问题，中国的无人机的技术来自于哪？", "你们是偷了美国人的，还是学了法国人的这样的。", "那么这个在我回答他的时候，我基本上是这么说的，我们的这个技术翼龙无人机的技术来自于根植于我们整个国家的工业和科技实力的发展的。"], ["这是第一句话。", "第二句话我们这个发展的具体来说就是我们在依托于我们当时是叫做三代机，就三代战斗机讲歼十大灯的这个水平基础之上发展出来的飞控那个任务控制在综合航电数字飞控和我们的整个对航空的这个技术包括我们的电子技术、航天的技术一种大的集成。", "那么这里边可以看得到，我们是有我们的基础，但是在这个基础之上要进行一个创新来进行一个集成创新和这个突破的创新，这是一个一方面。", "当然在这个研发过程当中，我们说句实话我也经历过这个过程。", "那么我简单来说就是三个阶段。"], ["第一个阶段应该算是一个科技创新，把技术突破这么一个阶段。", "那么这个时候把我们这个原型机刚才说的把这几个要素集成起来，把原型机造出来，飞起来，实现它的相关的功能。", "包括我们这枪大家知道的翼龙无人机定位在这种中控场上，是插答一体的这种技术上。", "那么这块晋升起来。", "但是到这个过程当中，后面我们面临的另一个阶段就是飞起来的飞机和提供一个合格的满足用户需求的无人机，其实还是有很大的差别。", "所以第二个阶段的话我们变成一个产品化以及产品化的升级，围绕着用户的这个需求，然后逐渐升级，有了一龙一，然后有了一龙二。", "那么后面还有很多的这个发展的这种情况。", "那么这一块我们是这个有了一个这个系列，产品化的这系列。", "然后我们我们现在已经进入第三个阶段，就整个一个产业化，我们面向我们的研发，我们的制造、我们的应用服务等等的这一方面。", "那么以一个这个产业拓展的这么一个局面，现在我们整个来说如果简单总结的话，就是我们跨越了三个阶段。"]]}
{"id": "187_11", "av_num": 550472770, "eos_pos": [2], "summary": ["中国制造需要合作:制作无人机的技术根植于国家工业和科技实力的发展，在基础之上进行了集成创新和突破，它通过科技创新，产品化及升级面向研发制造应用使得产品成熟化，无人机应用的新式技术中5g通过赋能行业改变生产操作模式，转化转型升级，实现通信运营的创新，无人机在制造后便投入到民用救灾场景，将通讯基站搬到飞机上，他获得了国家知识产权授权的发明专利，建立了全球第一的数学模型，它们推动了中国技术，两个团队进行合作解决挑战，推动国民经济建设发展贡献力量，为人民创造美好生活。"], "context": [["第三个核心技术，就是说我们自主研发了一个我刚才介绍了就中医领域的无人机管理控制平云平台这个事，我们在郑州救灾能干什么呢？", "我们可以通过我们的平台把灾区实时的一些画面实时传送到我们后台的指挥部，就供他们指挥的队伍决策。", "第三项核心技术。", "第四项核心技术我们是叫多普勒效应的抑制技术。", "什么叫多普勒效应？", "现实生活中最简单的例子，老式的蒸汽火车进站的时候，大家知道火车的汽笛声从尖锐变得低沉，离开站台的时候它又从低沉变得尖锐。", "这什么原因呢？", "这是因为我们观察者和这个运动的波缘的这个物体火势头，我们之间的相对位移发生了变化，相对运动造成我们接收端观察者收到声波的频率发生了改变。", "这个现象叫多普勒校，是奥地利物学物理学家多普勒 1842 年就发现。", "那么声波也是电磁波的一种。", "我们的无人机集成我们的无线通信设备，在空中盘旋向下辐射无线电网络信号的时候。", "那么以 4000 米的高空，400公里的时速，它在运动的时候，我们的移动通信的载体电磁波的频率会不会发生偏移，从而使我们电话有杂音，通信不畅，效果不好。"], ["这世界上没人做过。", "我们现在在高铁上打电话没问题，不掉话，汽车上打电话也可以。", "但是我们在地面上克服了它在空中这个应用场景，世界上没人做过。", "那么这个多普洛效应的意志能不能做到？", "这是当时我心里最没把握的事。", "所以后来通过我们团队的努力，当然还有李总团队的努力，因为李总团队提供飞机平台，为了我的设备，他要做一些气动性的改造，内部吊舱也要改造。", "原来李总的飞机是搭载导弹的所以说挑战也很大，我们两个团队经过努力把这个问题解决了。"], ["我开玩笑和李总讲，我说我们俩是兄弟加战友的关系，兄弟什么意思？", "是我们亲密无间的合作伙伴关系，战友是什么意思？", "是我们共同合作肩负起中国企业特别是央企的使命和责任，从而推动中国技术、中国制造、中国创造为我们国民经济建设发展贡献力量，同时为我们人民创造更美好的生活。"], ["谢谢主持人。", "好，谢谢苏总。", "下一个问题，我给那个林总。", "就是您在演讲当中提到卫星导航系统其实是非常重要的空间基础设施。", "其实我知道就是大国其实在宇宙航空空间里面，围绕这个卫星系统包括那些整个全球的宇航宇宙空间怎么样进行这种治理，其实是有很微妙的这样一种博弈和竞争。", "在那您觉得在有了北斗经验之后，未来中国能够为全球的这个空间基础设施的这种良性变革，或者说为了就是包括像轨道资源这些规划等方面做出一个怎么样的积极贡献呢？"], ["今天是中国制造日。", "实际上中国给世界的这种贡献是很大的。", "其实上午你对演讲也讲了。", "其实我访问欧洲要访问美国，让我吃惊的是看到的几乎全是中国的产品。", "日用品进到日用品店，进到售的店看到的都是中国造。", "我记得已经是 20 年前了，我回国的时候我给我女儿要买个礼物，后来看看上一个芭比娃娃。", "我看这个挺好。", "拿回来了，我女儿回来一看，没订的菜也是种的造，这说明什么？", "中国给世界做了很多的贡献。", "但是中国的产品在以前几乎是廉价产品的代名词。", "这就是给世界，中国制造给世界的印象。", "所以说实际上我们刚才那个老总也说了没有把中国制造变成中国创造。"]]}
{"id": "187_16", "av_num": 550472770, "eos_pos": [4], "summary": ["中国制造到中国智造走向世界:中国给世界的贡献很大，但中国制造在以前是廉价产品的代名词，这是中国制造给世界的印象，中国其实也能制造高端产品，我们要将中国制造变成中国智造，我们可以通过创新性研究来解决计算问题，发挥体系的优势，解决芯片问题，建立独立的战略系统，我们要把领跑世界作为一种常态，为未来努力，挤入一流行业，同时解决市场上的挑战，我们需要5G加战略给传统行业赋能，开辟一带一路让中国技术走向全世界。"], "context": [["首先中国移动作为传统的通信运营商，那刚才主持人也问了你为什么进入到无人机这个行业？", "我刚才也介绍了就是我们中国移动自主研发的基于 5G 的云网端的产品体系，核心是我们不生产制造飞机，但是我们云网端的产品体给它加上去可以适配所有厂商的飞机。", "包括李总的大型固定翼无人机翼龙，包括李总刚才介绍的一些小型的飞机，我们用消费娱乐的，我们都可以适配它，从而组成一种组合性的应用来拓展各方面的应用和满足各方面的需求。", "那么我们为什么能做到这一点？", "核心就是用 5G 技术这个特点，用 5G 的无现在网络信号去做非控数据链就这么简单。", "那么中国移动作为一个传统的电信运营商，我们要转型，就您刚刚讲了要转型成做世界一流的信息服务科技创新公司。", "传统卖个手机、卖个卡、卖个号已经不行了，我们中国有 14 亿人口，我们中国移动一家客户现在就快 10 个亿，9亿好几千万。", "现在每个朋友身上都揣两部以上手机，有的或者一部手机装两个卡。", "我们从市场的需求来讲已经到了天花板。", "那么中国移动又是一个央企，我也面临着是央企的国有资产增值保值这个压力，要有收入。"], ["那我们的收入的心动能从哪里来？", "我们中国移动就提出了一个叫 5G 加战略，什么意思？", "就是 5G 加千行百业，也就是回归到我刚才那个主题，就是 5G 技术的价值和意义是什么？", "是赋能传统行业是传统行业转型升级找到发展的新动能。", "比如教育、医疗、无人机、农业等等，都是我们中国移动深耕的行业。", "那么无人机只是我们中国移动 5G 加战略定的 18 个行业之一，我们还有其他行业。"], ["除了我们中国移动成都研究院自主研发的我刚介绍的我们云网端的 5G 网络言论之一产品体系以外，我们中国移动在转型发展的过程，还有比如说我们中国移动兄弟研究院研发的北斗加 5G 技术的高精定位，这林总是在任北斗专家，他可能有所了解，我们这个项目也是中国移动转型升级，就是从传统的通信运营商到科技双击公司要能力提升的一个表现。"], ["当然还有我们要面临宏观的经济发展，包括现在国际的政治和经济形势。", "那我们中国移动大家都知道，我们都被特朗普已经摘牌了对吧。", "我们几乎是 20 年前在纽约交所上市的最早一天，应该是信誉和资产最好都很良好的公司。", "就因为一个您是刚做的报是经济学范畴。", "就因为这个非经济的因素，美国不是号称市场经济吗？", "不是民主自由吗？", "为什么这个要形式的命令把我们都早已经丧失运行良好的这么一个高科技公司摘牌了。"], ["那么我们现在刚回顾 A 股上市，所以我们还是要讲，我们中央也提出了要以国内大循环为主，国际国内双循环共同发展。", "我们在国内发展的同时，我们现在也在开辟一带一路延安的国家的市场。", "比如我们我刚介绍了我们成都研究员这个产品体系，我们现在已经进入了大众化区市场，香港特区政府的一些重要客户单位，我们已经给他服务了，用了这套产品体系。", "另外一带一路阿联酋客户现在正在跟我们紧锣密鼓地在磋商，我们希望尽早签约，从而实现我们今天这个中国制造日的主题，让中国技术走项目世界。", "好，谢谢。"]]}
{"id": "187_19", "av_num": 550472770, "eos_pos": [0], "summary": ["中国创造的未来:对于中国来说我们目前解决了基础问题，正在向制造业强国发展，未来中国会慢慢走到无人区，首先将中国制造提升为中国创造，之后要开始创造需求从而产生供给侧改革，从满足需求到引领需求，给世界提供更多中国动力，做好基础研究，进行制度改进，从而使技术品融合产业融合，实现中国梦。"], "context": [["我们结束。"], ["电话号码，各位老师我们先稍事休息一下。", "现在腾讯会议那边正在连接米蕾老师的是线上会议，让我们一起来稍时等待。", "那么接下来就要进入我们圆桌 1 的演讲环节。", "圆周一的演讲环节结束之后我们将会进行剩下的圆桌环节。", "目前圆桌环节给大家安排的是有老师们的访谈，也有线上的访谈，还有线上的演讲以及现场的演讲，还有很多精彩的内容等待大家，是，请我们稍时等待，谢谢。"], ["找个片子放一下。", "找个片子放米磊的声音有问题米磊声音，那我们稍稍等一下，明天老师您这边能听到我说话吗？"], ["可以听见。", "好。"], ["我们也可以听见您说话。", "那么接下来请开始您的演讲可以吗？", "好的好。", "谢谢梅梅老师。"]]}
{"id": "187_21", "av_num": 550472770, "eos_pos": [1], "summary": ["中国制造业新的突破点:没有制造业人类无法达到现今的繁荣，他是一个经济现象，底层周期是由科技创新每60年来决定，任何一次科技革命会催生技术革命，技术革命会催生工业革命，如今我们面临新的拐点，需要开新一轮的科技革命，为了经济发展需要重视制造业，把制造业发展起来。"], "context": [["所以说我们现在要想解决现在整个全球目前的经济下滑的一个根本性的这个危机主要要靠新一轮的科技革命只有引爆了新一轮的科技革命之后，整个现在全球面临的这些内卷包括中美之间的一些这个技术封锁，可能都会面临一些相对来说更好的一些解决解决方案。", "所以说我认为这个新人科技革命现在是未来，应该说全球这个大国之间最关注的一个关键点，也是未来竞争的一个核心的要点。", "那制造业是立国之本，兴国之契，强国之基。", "那实际上这个我们都知道这个其实硬科技是我们所有制造业和服务业的这个根，而制造业是我们这个经济的一个树干和树枝。", "而这个服务业第三产业实际上是输液经济是在硬科技的根上长出来的，这个制造业的这个干上最后才能生长出来的这个服务业和第三产业。", "如果我们的这个根基不够硬，我们的树干不够粗壮的话，我们的服务业我们的第三产业，我们的整个的这个经济的繁荣是不可能这么繁荣的尤其是大家都知道现在整个的经济，现在就是全球经济都面临一些下滑，可能经济面临冬天的时候。", "实际上这个服务业可能是受冲击是最大的，反倒制造业的这个时候就像我们冬天的这个树叶虽然落了，但是我们树干还在，只要树干和根在我们第二年的春天来了以之后，我们的树叶还会再度生长出来。", "尤其是这个制造业，对这个一个国家的这个安全起到非常重要的作用。", "我们看每个国家，每个大国在崛起的初期的时候，他们制造业占比都比较小。", "在他们那个崛起比较到发达的时候，他们的工业都是在 GDP 的占比啊，啊像美国最高达到 39% 还是非常高的。", "那这个但是现在英国和美国都已经制造业比例已经比较低了，所以说都面临金融危机的一些冲击，而这个德国在这个制造业的这个保持还是相当不错的，到现在这个制造业还是在17.82%。"], ["所以说在欧洲整个的这个过去一些年的金融危机的冲击下，实际上整个德国的经济表现是最好的，就是因为德国的制造业占比还是比较高的。", "而中国是在 07 年的制造业达到了 30% 多的一个比较高的位置。", "现在我们处在逐年下滑的一个位置，现在已经降到了百分之二十六点二零。", "我们认为这个国家我们在农业，我们有一个 18 亿亩的这个耕地的红线。", "但是我认为在制造业其实中国作为一个大国大要考虑我们的经济的安全，要考虑可持续发展，我们其实也应该对我们的制造业画一条红线。", "我认为中国的制造业占 GDP 的比例应该不能低于25%。", "如果再低的话，可能我们后面的整个的这个如果真的像英国和美国降到这个比例的话，那我们整个的社会的这个经济的发展和安全其实未来都是有一些问题的，所以我们一定要坚守我们的这个制造业红线，要真正地重视制造业，把制造业发展起来。"], ["那施众荣在这个 92 年的时候提出了有名的这个。", "这个微笑曲线我认为它实际上是有效解释了是中低端的制造业的这个附加值的这个分布。", "也就是说过去我们认为这个制造业是不挣钱的，利润最低的所以说美国很就不开始把中低端的制造业向这个东亚来转移，包括转移到这个日本包括中国承接了。"], ["应该说过去 30 年，我们我中国之所以经济高速增长，就是因为承接了欧美发达国家前一二三次工业革命中的这个技术红利的扩散。", "但是他们也只是把中低端的制造外包给了我们高端的核心的技术它还是没有给我们所以说这个但是微笑曲线其实也是对我们产生了一些误导，让我们其实不重视制造业。", "所以说这些年我们的整个制造业的这个利润在下滑，包括这个整个大家对制造业的这个认可度不够高，这都是微笑曲线来这个影响的我们。"], ["但是其实微笑曲线现在在高端制造业的这个解释力是失效的。", "全球世界 500 强净润率最高的实际上是典型的一个制造业公司，就是台积电做芯片代工的一家公司，它的净利润率在去年已经达到 38.7% 了。", "这个是世界 500 强里面最高的，今年已经达到 40% 了包括像 asmail 做光刻机的这样的这个高端制造业的这个公司，他的净利润率也可以达到25.7%。", "所以说这个我觉得这个是打破了我们对微笑曲线的常规认知。", "所以说基于这个认知，我们认为高端制造业是非常非常重要的，它是利润非常高，而且它的这个产业链的这个价值是非常重要的。"]]}
{"id": "187_24", "av_num": 550472770, "eos_pos": [1], "summary": ["硬制造业的必要性:这些年制造业的利润在下滑，人们对制造业的认可度不高，日本也经历了同样过程，我们需要像日本一样将中低端制作的代名词修改过来，所以需要通过生产资料做出最高端的制造，从中低端利用人口红利进行组装，利润很低，只有运用创新红利，做出知识价值，这样才能将企业的核心技术做出技术壁垒，否则可能会一夜崩盘，光芯片是下一个重要机会，第四次科技革命使我们一次非常重要的机会，我们需要不断地去增加和制造硬科技，将人生融入国家和社会的命运中为伟大复兴奉献出一份力量。"], "context": [["那第四次科技革命中的硬科技基础设施，实际上是我们中国下一次非常非常重要的机会，包括能源革命的包括储能包括新能源汽车电动氢能这些碳中和的方向都是中国现在非常有机遇的方向。", "包括在信息领域从电芯片到光芯片到信息的获取、传输、计算、存储、显示等各个领域都是非常重要的机会。", "包括在交通革命领域的这个航空航天自动驾驶其实都是非常重要的领域。"], ["当然还有这个在材料领域以及生命科学领域都是非常重要的，这也是我们一直以来我们从事的硬科技的这个行业，我们也一直在投资和布局。", "我们到目前为止已经投资了 350 家硬科技企业，其中主要都是围绕在硬科技的这些基础设施领域来做的。", "所以我认为下一个时代是新一轮科技革命即将到来，谁能中美两个大国是最有可能是引爆新一轮科技革命的大国，而需要新一轮引爆新一轮科技革命是需要新一新时代的新青年。", "我们也在去年提出了硬科技的精神，就是勇担使命，敢为人先，啃硬骨头，十年磨剑，只有承担起我们这代人的使命，去做更难更困难的事情去做硬科技，啃硬骨头，去做别人不敢做的事情。", "然后同时有十年磨一剑的这种精神，我们才能够做好硬科技。", "同时我也认为硬科技是同时能够促进社会价值、知识价值和经济价值的一个工作。", "而立德立言立功也是刚好是我们古代的这个应该说中国的这个儒家对知识分子最高的要求和最高的追求。", "那我觉得我们新时代的这个新青年其实也应该对自己有一个更高的追求，把个人的这个人生融入到国家和社会的这个命运中去，能够为中华民族伟大复兴贡献出自己的一份力量。", "好，谢谢大家，我的报告就到这，谢谢。"]]}
{"id": "189_1", "av_num": 300560308, "eos_pos": [3], "summary": ["虚拟直播领域嘉宾的介绍和对虚拟直播的见解:虚拟直播领域的各种专家，对元宇宙发展的见解，随着技术发展开展新业务，通过虚拟制作解决方案，以及对动画类网红经济的介绍，而虚拟主播无论从收入和增长速度来看，由于现在虚拟偶像元宇宙特别火，所以虚拟直播在未来是很有发展全景的。"], "context": [["另外还有两位嘉宾采用视频连线的方式参与本次圆桌论坛的讨论。", "一位是来自海南超次元数码科技有限公司的创始人兼书天书，是 20 年虚拟行业的创业老兵，国内二次元 arrvr 资深创业者，善于将技术和文娱行业相融合。", "公司创办以来一直为 B 站、腾讯、网易、快手、淘宝等各大互联网平台服务。"], ["另一位是来自宝岛台湾的亚洲虚拟网红协会理事长 Chris derf 陈先生。", "数位经济当道时代，日本红到全球的 wetuber 网红经济由最早的虚拟偶像初音未来到 wetuber 办爱，在网络上越来越多的虚拟 youtuber 崛起，形形色色的造型，其内容吸引了不少观众的眼球。"], ["有鉴于此，陈理市长与台湾数位内容相关业者于 2017 与动画声优、网红经济科技近 15 个业界厂商宣布成立台湾第一个 wetuber 联盟，并于 2019 年正式成为协会，要透过角色建力、动画等课程培养未来新媒体，委托布尔主播和 IP 创立人才。", "最后我们有请青铜视觉创始人张瀚威先生来主持本次圆桌论坛。"], ["感谢几位嘉宾在百忙之中抽时间来参加这次圆桌论坛。", "最近一段时间在大家的谈论虚拟偶像元宇宙特别多特别火，尤其是在一些社交娱乐、零售金融等领域，有大量的这个落地需求，就连 Facebook 都改名了。", "那么从各大直播平台的统计数据来看，虚拟主播无论是从主播的这个数量还是收入的增长速度来看，在各个品类里面都是第一的。", "那么这里想请教几位专家是怎么看待咱们虚拟直播在接下来这几年的一个发展前景。", "那么我们首先请 Chris 来发表一下见解。"], ["各位好，虚拟直播在国外的话主要来讲我想跟内地不同点第一个是名词不一样吼。", "那我想国外的话通常是叫 youtuber 或者是 virtual human 那日本市场的话有把直播这件事情另外创了一个新的名词叫 liver 所以也叫做 vtober liver 那它发展的势头是非常火红的。", "特别是在 2021 年，在全球的 YouTube 的打赏排行榜上，在 Google 的 YouTube 里面后有 9 位，顶尖的 10 位里面有 9 位是需虚拟人，也就是 B tube 这是第一个。"]]}
{"id": "189_4", "av_num": 300560308, "eos_pos": [1], "summary": ["虚拟主播的发展和未来:虚拟主播现在的发展势头是非常好的，不仅在日本蓬勃发展在东南亚又有新的不断出现，他将来会有越来越多可以应用的地方，打破了很多的限制，随着技术进步门槛会进一步降低，目前的场景使用还是不够真实，如果将它融入到带货中可能会游戏更大的前景，因为虚拟直播已经有着很高的地位，年轻人对它的接受度很大，未来可期。"], "context": [["那我我相信就是在未来当元宇宙概念在等它的布局越来越完整的时候，那有一些随着现在这些相关的技术的一些发展，那我们能够直接这个实现在直播领域的话，这个现在的直播一些低延时，然后一些比较强的这个沉浸感，还有这种就是高的参与度，把这个这些技术慢慢地这个难题给攻克了。", "那将来可能这个在这一块，是一定是有很大的一个发展前景。"], ["谢谢各位专家，这看来对这个虚拟直播这个行业都是蛮看好的。", "然后吴总也给我们动动物行业这个从业者也提出了新的要求。", "那么作为一个动物行业的从业者，我也想请教几位专家是怎么看待动捕在咱们直播里面的一个角色它的一个地位，要不吴总您接着再聊两句。", "好。"], ["在虚拟直播这个过程中，虚拟主播要实现与这个真人主持人包括跟观众的一个实时互动，这些如果是靠这个提前录制的话，那呈现出来的这个效果是会非常不真实。", "所以就是想要我们把这个过程展现得很真实，就需要这个动捕的技术。", "所以动捕技术我们就可以把它理解为是这个连接真人和数字人之间的一个桥梁。"], ["数字人如果要想有真实的这种质感，那除了需要有这种拟人化或者是这种写实的一个外表，那它还需要有真实的这种就是它的形体和它的这个语言，甚至还有一些这个面部的表情。", "那这些就需要是要靠这个动捕的技术来实现。", "那把我们通过动捕技术把人的一些行为，包括一些甚至于一个面部的表情映射到这个虚拟形象当中，就会让这个虚拟形象就真正的更像人。", "那观众在看起来以后就会觉得更加舒适，也会更加这个亲切。", "所以我认为，这如果是这样的虚拟主播，在现在来讲才算是一个合格的虚拟主持人。"], ["是的那个刚才吴敏总有个比喻很恰当，就说那个动捕是这个连接虚实之间的桥梁。", "这个我听懂了。", "对。", "那么接下来请问一下李总您是怎么看这个问题的？"]]}
{"id": "189_5", "av_num": 300560308, "eos_pos": [4], "summary": ["虚拟主播的需求:虚拟主播需要和观众进行实时互动，靠着动捕技术这个桥梁从而有真是质感，互动性会随着技术的发展而发展，所以它的发展前景是很大的，而虚拟偶像可塑性强，虚拟主播需要有灵魂来驱动，虽然有些虚拟主播使用的是AI但效果不如真人，短期之内AI是无法取代真人的。"], "context": [["其实我的观点跟那个吴总的观点其实也是一致的，就是首先大家都非常认可其现在的这个直播这种数字数字人的这种直播方式，但是去不是有太多的直播，他是可能提前录制好的，那这样的话他这种互动性就会很差。", "所以我们其实现在的这个进入更高级的阶段，或者用户对于这个产品或者对这种体验要求更高的时候，它其实一定要是要强调互动性的。", "那么互动的话我们一定不离不开动实时动捕的这样的一个技术的支持包括面部捕捉。", "所以说这方面我也是非常我认可，认为它的未来的发展前景是非常大的。", "当然有很多的技术其实需要不断地去攻克的，其实整个虚拟的技术来讲都是逐渐要求实时性非常非常强。", "那么我觉得除了在这个直播之外的话，我们其实动捕的技术在很多应用领域里面也都会有大量这种需求。"], ["比如说我们之前做的一些就是元宇宙里面的这数字人就是我们通过一些语音来驱动这个人的一些各种动作，就是加入一些很多 AI 的算法，我们提前训练好一些大量的谷歌的数据，然后去根据这个他的语言语语音来进行判断，然后产生各种各样的形体，这样更逼真地去进入这个元宇宙世界。", "所以我觉得其实未来显现空间还是非常非常大的。"], ["是的，那个咱们虚拟偶像跟真人明星它一个很大的区别就是在于虚拟偶像它的可塑性比较强，它可以跟粉丝在互动的过程中就是双向奔赴，还有互相的成长所以这个动捕可能就是在这里面就扮演的比较重要的一个作用。", "那么不知道 Chris 您是怎么看这个问题的？"], ["动作捕捉在训练的演出方面其实是占到一个举足轻重的地位。", "那我们谈的不只是肢体的动作，也包含的是像脸部的表情。", "好，那你目标里面当包含的是你的整个眼神的传递。", "那再加上譬如说手指头的部分，那这些演出的成分其实可以说为是灵魂虚拟人演出的灵魂，它如果没有灵魂的话，它其实是没有人要观赏的吼。"], ["那我知道现在国内市场有很多是希望用 AI 去做到虚拟人的驱动，那我想象中的用 AI 去做虚拟驱动的话，那是一个发展的方向。", "但是短期之内我还是更看好用真人，也就是所谓的中资人团队来做到虚拟人的一个达情达理，真正能表达自己情感的演出。", "那这些是我相信在短期之内是 AI 技术所没有办法取代的。", "那这一点也说明了动作捕捉这个技术其实还有很大的发挥跟成长空间。"]]}
{"id": "189_9", "av_num": 300560308, "eos_pos": [1], "summary": ["虚拟直播的划分:虚拟主播分两种，工具派需要AI多一点，偶像派需要有表演欲望，对于动捕的要求也特别高，优秀的动捕能更全面的展现演出者，提高观众的满足感，而优秀的直播里需要让用户有更多的交流感，虚拟主播是一个新的经济形态，吸引的都是年轻人，自虚拟世界和元宇宙诞生，对于视听领域就有很紧密的融合，从而带来更多的进步，既然是新技术就容易遇到技术上的问题，需要调试的时间会加长，未来会构建一个更好的平台从而解决问题，道路是曲折的，但前景是光明的。"], "context": [["那么这样我们需要把这个产品需要不做不同的这个层级划分，我们有中高端的也有中低端的。", "那么也对于效果对于性能各方面能找到一个比较好的平衡。", "那么也包括构建一个很好的资产平台，能够让整个内容制作成本变得更低，而很多的资产是可以复用的。", "其实我觉得这个肯定是一个非常，我们整个行业都需要共同去解一，一同携手解决这个问题。", "那当然也包括我们整个国产化的这个过程，因为大家知道 LD 显示屏基本上我们都是已经国产化了。", "那么在中间的这个其实像追踪这块以青铜为代表的，这块也做的国产化，做得很不错。", "那么服务器这块我们也在做国产化，所以我们国内公司一起来解决本土化的一些问题。", "其实我觉得这个有有更多的公司能够参与其中，像包括星光在做整个的这个品平台，就包括做资产。", "其实我觉得大家一起能够完成这个工作的话，那么未来的这个应用会越来越广泛。"], ["是，看来这个道路是曲折的，但前景是光明的。", "对好，刚才几位专家也都从不同的角度给我们分享了自己对于元宇之又虚拟偶像对于行业发展的一些观点。", "听了以后可以说是这个受益匪浅。", "对，那么也非常感谢各位专家抽出时间来参加这次这个圆桌会议。", "好，我们那个今天要不就到这里，我们把会场就交给小新。"]]}
{"id": "190_2", "av_num": 806053417, "eos_pos": [0], "summary": ["数字化经济对社会的影响:疫情前数字化转型数字化经济已经在持续发展，疫情的产生加快了数字化的发展，数字化和疫情版这人们未来几年常态化，数字化是一个持续的过程，数字化经济和数字经济是完全不同，他需要不断的发展，我们需要从新的维度去认知它，它随着我们的发展也在不断的发展，目前正处在数字化转型的重要节点，转型的过程中，我们从互联网时代的数字镜像搬到网络中，我们都在不断地迭代。"], "context": [["可能我们讲的是数字永生的事情，如何让数据能够长期存在下去，包括我们人未来也在讲到，现在讲到元宇宙，如果在就是刚才这个王师长也讲到就是我们有现实当中的一个人，还有一个虚拟当中的人。", "但是我们今天未来当中人的在数字化时代，人生人类进入到 TikTok life 。", "数字人生就是我们今天讲的元宇宙。", "但元宇宙跟我们今天讲的和未来的元宇宙又是两回事是什么呢？", "我们今天在隐私得不到保护，产权得不到保护的情况下，元宇宙讲的还是信息化时代的。", "所以我觉得就是还是回到我刚才讲的一句话，我们的数字时代是在不断地迭代过程当中。", "我个人认为两年一个观念的大变化，我们今天讲的和我们两年以后回来看的话，我们今天讲的很多东西是错的或者需要修正的。", "所以我讲一句话就是数字化时代只有开始没有结束，人类永远在数字化时代当中不断地迭代，我们的思维我们的认知也在不断迭代。"], ["谢谢朱会长，您讲到这我们的第二个话题就呼之欲出了，刚才讲到了元宇宙，甚至讲到了当我们现实生活中的人愿意把自己更多的动态放到网上，其实我们的一个虚拟世界就会变得越来越丰富。", "那么我们第二个话题就是关于我们数字文旅赋能内循环消费升级。", "李总，据我了解，您要讲到的里面有很多跟刚才朱会长讲到的是相重合的地方，比如说刚您也会讲到一些元宇宙，比如说我们在现实生活中的人，可能在虚拟世界里也会有自己的非常丰富的一套旅行。", "是这样吗？"], ["对，因为现在大家都在谈论元宇宙，那么什么是元宇宙？", "其实现在在学界，在理论界，在食物界，对他们并没有一个定论。", "但是我们从事这个文化旅游的这个角度来说，如何通过数字化的方式来去赋能我们这样的一个产业，我们一直在思考并且也一直在实践这个事情。"], ["大家可以想象一下，其实如果说我们去欢乐谷，去这个欢乐海岸这样的一些主题公园，包括现在刚刚开的这个环球影城，它是不是一个存在于我们现实世界当中的元宇宙呢？", "我们进去游，因为它是一个非常强调沉浸式的体验感的互动性的这样的一个世界。", "进去以后你就会在里面会有拥有一个自己这样的一个角色，你会跟虚拟世界当中的这样的一些人物来进行一个互动。", "从这个意义上来说的话，很多人都说这是我们现实世界当中的元宇宙。", "但是我不认为它是一个元宇宙，因为元宇宙有它自己的。", "虽然目前在整个理论界对它还有一些百家争鸣的一些观点对它的定义来说但是有些通认的这样的一些去判断一个事物，它到底是不是一个元宇宙的一些通认的标准。", "其中有几个比较重要的，第一个就是它的可连接性、可创造性，然后就是它的一个实时性。", "另外一个就是它的一个经济属性，它有拥拥有自己独立的经济系统，但凡是满足这几点要求的或者是标准的，我们才可以把它称之为一个元宇宙，或者说是一个类似于我们理想模型当中的一个元宇宙。"], ["但是我们线下的这个文旅的这样的一些产业，我们文旅的项目并不符合这种元宇宙的一个定义，但是这个并不妨碍我们去按照一个元宇宙的一个标准去打造，来去提升我们线下的这样的一个传统的一些文化旅游项目。", "可以说在疫情的这个时代，文化旅游是受到疫情最影响最为严重的行业之一，大家也都能够感同身受。", "这也是反映出我们在过去的这么多年里面来，特别是我们改革开放以后，现代文旅产业的发展过程当中遇到的这样的一些户籍乘客，凸显了我们在传统的这个文化旅游行业遇到的这样的一些问题。"]]}
{"id": "190_4", "av_num": 806053417, "eos_pos": [4], "summary": ["数字化经济赋能内循环升级元宇宙:数字化经济是元宇宙必须的一部分，元宇宙需要可连接性可创造性实时性和经济属性，文旅并不是元宇宙，但依旧可以按着他的方向发展，目前来说它的科技属性，IP属性文化内容，系统集成度，运营能力，产品结构都很差，缺少科技感，正是需要通过数字化科技与经济进行推动，从而产生一种新的变革，利用元宇宙赋能于传统行业，带动我们社会经济和美好生活的新构建。"], "context": [["那么我们目前华侨城在这方面有哪方面已经做的战略的部署吗？"], ["我们重点还是在技术研发这一块，这个也欢迎各位在座的这些领导和朋友能够去我们这个华侨城文化旅游科技集团来去视察。", "为什么我们要在文化旅游后面加一个科技，事实上我们在十几年前就在做这方面的技术研发这个我们今天刚才提到的我们的 big and 就是我们的区块链，我们的人工交互技术，我们的这个人工智能技术、算力和网络技术以及我们的这些物联网的技术，我们都在进行一些研发或者是集成，通过这些东西把它放到我们的园区里面去。"], ["就像我们现在去环球影城一样，我们去拿一个魔法棒，它都可以去指挥一个装置，它来进行一个互动，一个魔法棒，可能就卖 500 块钱等等这样的一些技术。", "我们是想通过这样的一些 big ant ，以前我们是叫 abcd 我们现在把它升级到 big ant 的这样的一个元宇宙的底层技术来去赋能我们的文化旅游项目通过文化旅游项目带去赋能我们这样的一些一二三产的这样的一些产业，来带动我们整个社会经济的一个全面的发展。"], ["所以说很多时候我们在粗浅的理解的时候，会觉得科技跟文化之间好像是平行的，并没有太多的交集。", "而实际上当我们去大力地发展科技的时候，可以让我们的文化以多种的方式在平行世界的每个角落都散播，也可以让大家更为便捷的就可以伸手触碰到我们想要去宣传的文化。"], ["我们可以试想一下，如果说未来某一天真的说可以穿梭在现实和虚拟当中，那么想来一场说走就走的旅行，那对于我们的打工人来讲可真的是非常的容易了，这就是刚才您所说的为人民的这个美好生活的向往而不断的努力。", "那么数字能赋能文旅不仅是促进消费，也是在建设我们的美好的生活。", "那接下来我们要探讨的就是数字经济，数字金融和数字政府。", "我们有请陈林然陈总。"]]}
{"id": "190_8", "av_num": 806053417, "eos_pos": [2], "summary": ["数字化经济的现在和未来:数字化经济普惠金融使得共享安全低门槛低成本，让金融的覆盖面扩大化，它首先完善了风险体系，构建了高效率金融科技布局，在这场大洗牌中，国家会出台相关政策，新领域要符合国家导向，而无论是数字还是其他经济的都要向实体经济靠拢，而市场的发展方向是多元的随着数字机组基站的出现可以极大地解放人力，企业需要投入巨大的人力，可以更好的帮助政府的管理，目前已经有很多政企加入其中，之所以能做到这样，离不开创新，长三角便离不开优秀企业的创新，只有创新才能为数字化政府建设添砖加瓦。"], "context": [["对。", "从这一块来讲，我们就是这个就是我刚才要讲的第二个层面，就是产业数字化这个层面。", "我们长三角可以说是在这个区块经济县域经济的能力，这个经济实力都是非常强的。", "然后在这个产业数字化这一块，也是有不断地在推进，特别是像我们上海，它是这个国际金融之都上海在这个智慧金融，包括我们刚刚老东讲的这个在投资这一块，现在在智能管控，包括一些智能头部的一些平台上甚至有一些长三角也建立了这个大健康的加上我们这个保险行业的，包括我们这个平台一体化的这样子的这个智慧的平台。"], ["然后后可以说呢这个在这一块智慧金融领域和上海是非常强的，在这个江苏它作为制造大省，它也是把这个江苏制造变成智江苏智能制造刚才讲的一样的，在这个新建的背景下，它也是在推动 5G 加工业互联网的这个高质量发展，也是取得了非常好的效果。", "那么浙江也是一直在这一块做得比较前沿，从最早的这个百万企业上云，包括我们的这个智能制造，这个工厂物联网是杭州也是 2015 年，我在精信挂职的时候，那时候主要在推的全国率先在推的一个工作。", "然后面包括我们的这个现在未来工厂，还有我们产业大脑，这个在这些领域都是做了很多落地的一些工作。", "另外就像我们安徽也是有这个玩起的他们上云的这样子的行动。", "在智能制造这一个领域，特别像合肥、马鞍山等一些工业种地，也都是做了很多的相关的一些工作，就是为我们在产业界这一块有很多的助力。"], ["是的，是的，非常的感谢您，包括您刚才讲到的很多长三角的行为，我们在粤港澳大湾区也能找到对应的行为。", "其实我们长三角和粤港澳大湾区这两块中国的宝地，我相信是会一起齐头并进的。", "那么也再次感谢我们四位嘉宾，今天为我们带来了虽然我时间不长，但是我觉得方面还是比较完整的，关于我们数字来数字政府的建设的一些的看法。", "那今天我们 2021 全球数字经济大会开幕式及数字政府建设峰会到此就告一段落了。"]]}
{"id": "192_2", "av_num": 678231422, "eos_pos": [2], "summary": ["绿色发展与健康养老:秦坝通过绿色发展理念，靠着茶叶和绞股蓝，脱贫奔小康，而这是因为疫情影响，让人们更加注重于生命健康，陕西省从医疗资源上来讲很雄厚，目前来说国家的老龄化影响比较严重，陕西同时有着丰富的旅游资源，所以可以通过现有资源和产业相结合，未来会有更多人注重于预防疾病上，这样会使陕西大健康和健康养老的共同体，更好的助力国家发展，助力振兴乡村。"], "context": [["美国其实和我们西安市比较接近的有一个罗彻斯特小镇，它有一个美奥医院，美奥医院在全美，它和霍普金斯反正是长居本首，不是第一就是第二。", "这个小镇也是在美国西部。", "然后这家医院每年的产值都大于135，一百四，一百接近 140 亿以上美元。", "其实医疗我们还没没有没有发挥出来它的产业价值，你像西京每年的毛收入可能在 50 亿以上，叫调大一也不会低于51。"], ["那么作为这个医疗的结构或者是大健康的结构来讲，我多说两句，就是我们的大健康结构和欧美是不一样的，我们都是急性医疗，就是所有的医疗收入都放到了医院这个环节。", "欧美的这个医疗它是属于就我们是纺锤型结构，人家是哑铃型结构，就是在院前的预防和这个院后的养生方面要比我们急性医疗的占据的比重要大得多，也就是说我们有很好的医疗资源。", "那么我们再把产业结构和大健康领域去结合，把我们目前的诊断的行为如何和我们在做大健康产业的这种养生的行为或者预防的行为结合起来，这个产业的规模会以几何倍数的去增长。", "我们作为医生，作为在医疗管理或者是这个大鸡汤领域，就是这个战略层面研究的人，可以给大家提供一些数据或者是专业上的支持。", "感谢大家，谢谢主持人。", "好。"], ["谢谢。", "谢谢王主任。", "王主任刚才提了一个特别好的一个方向，就是我们一方面要应对我们国家老龄化，我们营人口基数大，我们老龄化的速度又比较快。", "同时我们又把我们自己的资源比如说陕西刚才举得特别好，我们的医疗资源，我们的旅游资源，我们的产业资源，把我们这个大健康的这个健康养老的这样的一个共同体，能够在我们陕西能够模式给闯出来，同时又能助力我们国家这个高质量的发展，助力我们的乡村振兴。"], ["这就是一个很好的课题，非常感谢王主任。", "那我们下面就是邀请的是我们的这个王少可专家，因为这个也是我们张董的一个，应该怎么说，这是重要的合伙人，因为我们这个王专家是专门从事这个生物科技这个研发的植物特别是植物遗传学家这种研发的。", "我们听听王专家的介绍怎么在这个科研的这方面什么样一个历程。", "有请我这样子，我。"], ["那个我是开会，正好路过这里，我说来参加个会议，这也是学习吧，我去今天几个嘉宾的讲话，我还感触挺深的，特别是赵晶晶教授讲的那一段，我非常有同感这个人类的发展。", "在发展过程当中，往往来说经济的大发展往往跟生态会形成一种矛盾。", "而且来说过往的历史我们也看到了很多发达地区，它对生态环境也造成了一定的反作用。", "但是人类发展以后，人类要自身的发展实际上还得要提升这一个理念。", "就说我们这个生态环境和人类的经济的发展应该是平衡的，而不应该是矛盾的。", "但这个人说话，可能有几件大事情我们都得关注。", "当然像这样一个会议，它宣传的一个理念还有宣传一个大家来怎么来共同关注，这是一个概念。"]]}
{"id": "192_3", "av_num": 678231422, "eos_pos": [1], "summary": ["生物科技与人类经济:生物科技的研发，总是伴随着经济发展，它们会形成矛盾，很多发达地区对生态环境造成了一定反作用，生态环境和人类经济发展应该是平衡的，我们需要有政策和法规来通过科技发展，保护绿水青山，同时发展金山银山，发展科技促进生产，科技本身就是生产力，因此要在此基础上吧绿水青山和科技联系起来，从而形成可持续发展。"], "context": [["第二个概念实际上也得有政策，有法规也来保护这些东西。", "那么当然这包括甚至从开始做每一件事情的认认真正的规划，就把这个事情就拉到了一个非常正确的轨道上。", "那第三个来说，可能我想说的就是科技，这个科技虽然是人类在不同的发展当中发展的科技，但是科技也使人类更聪明。", "实际上在这个金山银山和这个绿水青山这一方面，咱科技怎么去发挥它的作用，实际还有很大的文章可以做怎么做提升这个科技在发保护青绿水青山同时也发展金山银山这方面。"], ["如果要讲的话，可能有很多东西要讲，我想我就先把这个理念提出来，就是我们在科院上面实际上有很多东西应该有这个立足点，就是我们发展科技是为了促进生产，科技本身就是生产力。", "在这个基础上发展科技也要考虑到首先把绿水青山和科技发展联系起来，也就是过去联合国提出来的可持续发展的概念。", "因为可持续发展第一是发展经济，它要比连续不断地发展，不光是眼前的发展，还要考试到将来的发展。", "第二个这个可能的概念就是实际上是一个健康。", "我们要保护绿水青山，实际上是保护一个大环境，实际上也是保护了一个整体的资源，也是保护了一个人类的健康。", "那么第三来说话，我们当然不管我们什么年龄，我们都有一个责任，就是为子孙后代。", "要考虑我们做任何事情，不管要发展，还要考虑为子孙后代留下一片真正的蓝天，真正的干净的水，真正的绿水青山。", "那么当然这个事情来说，我说了宣传这个理念，政策法规、科技的投入。", "那么大概最后还是我们大家自己的共同努力，每个人都把自己能投身进去，到这个努力当中。", "我都觉得有了绿水青山，也可能有金山银也可以有金山银山，我就是那么多。"], ["好，谢谢。", "那我们也知道，就是这个两山理论也是我们国家的一个重大的课题，那也是在不仅仅只是在赵建军教授，赵建军教授以只是其中我们在研究这个领域里面的一个在上层的一个专家。", "那我们很多我们的院校，包括我们各地的一些机构都在做着这方面的尝试和努力。", "怎么把这个绿水青山和金山银山这个更好的有机的去融合。", "那我们接下来就有请是陕西师范大学食品工程与营养科学学院的教授、博士生导师李建科李主任。", "那么我们也知道民以食为天，那么我们在怎么样在绿色发展的同时，我们也让我们的生活也更加绿色。", "我们听一下李主任的发言。"], ["好，谢谢主持人，这个各位各位大家都好，我刚才主持人也介绍了我是陕西师范大学食品工程与营养科学学院的。", "我的研究方向就是食品营养与健康。", "大家也都知道，现在的人们的生活水平都提高了，都有很大的提高，这个人们的经济条件都有很大的改善，我们的食物资源和供应也是比较，相当就丰富了。", "总的来说，就是现在人们的这个健康状况要比几十年前，那要提高了很多，我们的寿命比过去延长得很明显，这是一个不争的事实。", "当然这个人们追求健康长寿的这个梦想是永远不会停止的。", "那么在新的时代背景下，现在新的时代背景下，这个我们想进一步的这个提高我们的健康水平，健康和长寿的这个水平，我们又遇到了一些新的健康的问题，那样我们都知道。"], ["那么现在的话由于大家饮食不合理，这个饮食不科学，一些高脂饮食，高糖饮食，一些高热门饮食带来的这个营养代谢性慢性病成一个高发的句式。", "从 2018 年中国居民从健康大数据报告来看，这应该是离现在最近的一个大数据的报告。", "现在的这个慢性病，我们中国人慢性病的发病率已经达到了60%。", "这个以上高意见由慢性病导致的死亡占整个死亡的86.6%，这个水平相当的是很高了。", "再加上就是各种原因造成包括我们饮食的原因，生活方式的原因，包括一些竞争和现在竞争激烈这个工作压力对于因带来的这个亚健康的人群里，占整个人群的75%。"]]}
{"id": "192_4", "av_num": 678231422, "eos_pos": [4], "summary": ["新时代下人们的健康问题:新时代人们的经济条件都有了极大的提高，新时代背景下，人们都想进一步提高健康水平和长寿水平，这时就会遇到新的问题，因现代生活方式的原因，很多人都处于亚健康状态，从而拥有一系列慢性病，慢性病如果不能得到很好地调节，结果还是很严重的，但如果我完全依赖于医疗就会有些晚，所以要从源头上解决。"], "context": [["那么这个地方说的慢性病的也很多，大家都很熟知的，就像我们说到有三高，这就是饮食带来的高血压、高血脂、高血糖以及由高血糖进一步发展来的这个糖尿病。", "如果慢性病不能得到一个很好的这个调节和控制的话，其最后的结果这个还是很严重的，比如说由慢性病进一步会发展成心脑血管疾病，甚至高热能饮食跟这个癌症的发生也有明显的关系。", "这是国际癌症委员会大数据全世界大数据分析得出的一个结果。"], ["那么关于慢性病我们怎么应对这个呢？", "现在人们一般认为文件我发病，就发病以后就是比较依赖于去医院医学治疗。", "那么医学治疗这个也是到了一定程度，医学的治疗也是必要的，但是我们完全依赖于医学治疗，可以说已经发病了，去进行医学治疗这个是亡羊补牢，为时已经有点晚，只能是一个维持改善。", "因此我的一直的观点就是我们的健康和长寿防控的端口要迁移，要往前移，就是我们现在讲的就是治胃病，这个防在胃病先治，胃病先防。", "那么治胃病上最重要的一个措施那就是合理的饮食，健康。", "合理的饮食包括我们一个很好的心态，包括要加强运动这些我就不展开说了。", "那么就这个饮食调节这一块的话，从现在的天然的食物以及我们传统的丰富的药食两用的这些资源，我们是非常丰富的。"], ["那么这个里面现在科学发现有很多功能性的成分，一些小分子功能性的成分能够调节我们人体的代谢状况，能够改善我们的这个营养健康状况，从而预防它慢性病的发生从前端从分子细胞水平，从源头上就预防这个慢性病的这个发生和发展。", "那么这个这个资源是非常多了，因为我也做这一块的研究，我的研究方向就是分子营养，也是关注了很多食物里面的酚类、多酚类、黄酮类等等这些物质，我们从细胞上、分子上，从实验动物上也做了大量研究，我也很关注这一方面国际上研究的动态。", "这是一个很好的就是干预我们营养代谢性疾病的很好的一个措施。"], ["那么再说的绞骨男，那么绞骨男现在科学研究证明，它是富含绞骨男灶代的，同时也富含一些黄酮类，生物活性成分还有一些多酚类生物活性成分。", "从现在的目前研究的这些结果来看，1它是具有这个增强人体免疫力的作用。", "那么人体免疫力提高以后，抵抗疾病包括现在新冠肺炎发生以后，全世界在各个领域包括医学食品领域都在寻找好的一些办法。", "食品领域也是积极行动，从这个提高免疫力方面，找这个食品里面的一些功能成分来应对新冠肺炎也是一个很好方向。", "所以就叫过来一个就是说从现在研究来看，一个可以提高这个增强免疫力。", "那么另外一个方面它在防癌抗癌方面也有一些科学研究的一些结果证明它有这样的效果。", "另外在这个降脂降糖这方面都有研究。", "另外从延长寿命，延缓衰老方面也都有研究。", "所以我觉得就是说我们从饮食的方面来干预来起早的预防慢性病的发生，我们天然的这个食物里面就有很好的一些各种各样的一些功能性的一些因子，包括我们一些药食两用资源，都是一些很好的资源。", "这一方面我觉得是讲的会很有前景。", "对，谢谢我就说这些。"], ["好感谢李主任。", "李主任刚才提到的就是有关于我们一个健康最新的一个报告。", "其实就是在上个星期国家卫健委刚刚公布的那个数据，我也看过，就是非常的，让人震撼。", "我们国家人口的慢性病的比率，它的致死率已经太高了，而且包括一些我们的比如说肥胖，我们的这个比例，我们这个不生活不特别好的生活习惯导致的我们这种慢性病，我们的一些这种症状占人口比例特别的高。", "所以大家一一更加重视我们怎么去从源头上去控制。", "我们其实不是因为自己病了才身体不好，因为是身体不好，所以我们才会生病。", "我们要怎么去从固本培元上去提高自己的这个身体的健康不健康和健康很多都是吃出来的。", "所以刚才我们这个李主任从食品安全，从我们药食同源很多的这种我们丰富的资源上，告诉大家怎么去提高。", "那么我们现在也请我们真正是做一个食品行业的。", "我们西安安琪食品有限公司董事长韩云韩总给我们分享一下这个他的体会。", "好。"]]}
{"id": "192_7", "av_num": 678231422, "eos_pos": [4], "summary": ["健康食品是新风口:做食品需要对广大顾客负责，随着亚健康的人越来越多，所以安琪食品两年都在研究健康安全食品，而年轻人和老年退休人，其实都已经是健康食品的主力军，而健康安全食品需要做到无添加，从而先满足生态食品的需求，目前公司从纳豆中吸取灵感，用沙棘油籽做成口服液，从而不用抗生素就解决健康问题，这就需要从种植就开始严抓从而更好的创新健康产品，从原材料到生产环境加工环境，更好的创新生态的安全和健康产品。"], "context": [["这个前半年三四个月这一一开业我们就推出一款叫大家知道叫这叫我们叫咱有一款产品叫那个就是对这个润肺比较好的那个产品这个产品的话就是在我们这个就是在某丛里边潜江这样的话我们先推出一些润肺的这种产品这样的话夹到毛丛里边，然后大家吃的感觉非常好。", "另外的话我们现在这一块现在国家这一块大凯的这个中科院研究了一块，咱们现在课程这一块好多人已经从不知道了，叫实叶草。", "实叶草产品。", "这个原料实叶草，它是一种草克里的，就类似于像这个萝卜菜叶这种这个实叶草。", "它最关键的这个特点是它的蛋白含量在48%，现在的所有原料里边，它是蛋白质含量最高的，我们身体最主要的需求高蛋白，所以它的这一块就是有这个特点，而且它的生长就像种韭菜一样，种一次可以连续不断地收割所以我们安琪已经和国家这一块军心那个权这一块可言单位已经做成一些战略联盟。"], ["在这些方面我们从种植，专门做一些绿色生态的，就是无污染的这些十叶草，然后专门用于我们这一块后边的这个生态链和生态食品，因为它这个是食叶草这一块。", "我刚刚说的一个是高蛋白，另外的话它这个有 18 种氨基酸，还有这个 12 种维子素，它里边特别一些，这个人体需要的成分它都有，所以大家可以关注这个产品，这是我们在我们的后边的面包软。", "今天可能在展会上就是在安琪的兔子，安溪的奶蚌，安溪的这个北海道蛋糕里边都有添加这一种高蛋白的食叶草在科学界把它叫高蛋白食叶草，也有一些人把它叫神仙草，有好些地方吃了这个以后感觉到哇这家伙有吃完以后非常精神，有那种不老的感觉。", "所以这里这些的话就是作为咱安琪这一块，我们后边就特别咱们陕西这一块资源比较丰富，钢丝胶骨蓝。", "另外还有陕南的这个葛根，我们葛根这一块计划。"], ["我们这个韩总韩总差不多了，就是韩总说起到自己的产品，就是滔滔不全。"], ["所以这一块就是说起来就多了，后边我们也有些希望大小到我们公司来参观，我们这一块将会推出更多的生态食品和食疗产品，供大家为社会大宗带来健康的神奇。", "然后我们安琪做在全国做一个引领安全食品的一面旗帜。"], ["谢谢。", "大家好，我们也。", "祝贺我们韩总，就是我们也希望咱们国内有更多的这种从最初的原材料到我们的生产环境，到我们的加工环境，到我们的流通环节，各个方面都出来更多更好创新的我们的生态的安全的健康的产品。", "好，谢谢韩总。", "那下面我们请这个炸水无公害绿色农产品协会名誉会长李玉妍先生分享。", "那个炸水可能原来很多人特别是在省外的人都不知道炸水是哪，但是我们也一夜之间就知道了炸水木耳。", "好，我们请我们这个李会长分享。", "好大家好。"]]}
{"id": "192_9", "av_num": 678231422, "eos_pos": [1], "summary": ["绿色生态产品产业化:柞水县有着很多适合生长木耳的最佳树种，总书记也十分看好秦岭及柞水县的木耳，并为其点赞，但协会并没有为其很好的赋能，把品牌做好，主要原因便是没有将绿色供应链建立起来，为了发展起来，还需要更多的指导，从而将秦岭新一代绿色农产品给在做大做强，使得它能够产业生态化，生态产业化。"], "context": [["那么今天我们回头，我们想请屏蔽的到我们店里看一下。", "我们能不能把我们在西安的这个店我们做成总书记点赞的，这两个县都是在一块，把平利的，还有咱们商洛安康，咱们陕南的这些农产品好好推一下。", "回头咱们请教赵教授给咱们指导一下，把这个秦岭这一代的绿色农产品的供应链，很好地把它做起来。", "谢谢。", "大家好。"], ["感谢我们刚才说了，就是总书记点赞的陕西的两个县，今天我们论坛就已经覆盖了。", "下一步，怎么把这个小的叫小木耳大臣也给做起来，怎么把我们用绿水青山养育的这个生态产品，能够把它产业生态化、生态产业化，能够把我们赵教授的五化这这个这个我这这这那个贯通，我五端的贯通赠更好的，赋能给我们这个绿色产业，是下一步我们共同面对和研讨的课题。", "那接下来，我们有请中国现代中医药股份有限公司的首席专家卞化师卞老师发言。", "我们知道这个新冠肺炎也是把中国的中医药也是推向了全世界，我们也耳熟能详了。", "莲花清瘟磷酸力葵甚至包括双黄连我们被误导的一夜之间也是全国卖断货了。", "好，我们请卞老师分享一下。"], ["各位领导。", "各位嘉宾，我是来自于上海，我是上海现代中医药的代表。", "那我们这个企业专注于中药的国际化。", "中医药有非常的优势这是我们 5000 年文化的一个宝库。", "我们把中医药推向国际，国际遵循的战略是错位竞争。", "我们针对全球现在临床上大概有 100 多种病，是会死亡的，而且是不断地在发展着的。", "但是临床没有药，没有工具。", "那这恰恰是我们中医药的一个优势，因为小分子药物只能够解决一部分问题。", "对于那些复杂的问题，复杂的疾病是解决不了。", "而复杂的疾病现在是越来越多，而且直接影响生活质量和生命的长短。"], ["刚才我听说了，我们 40 年的改革开放，有了很大的这个成就了现在人的寿命要长了很多。", "但是反过来问一问，寿命是长了，蛋白质是增加了，生活的质量怎么样呢？", "生命的质量怎么样呢？", "现在三高现在各种各样稀奇古怪的病是吧，我们的病人要占到全世界的19%。", "我们在医院里面看的人，所以我们医院里面是人满为患是吧。", "所以我们希望把我们这个中医药的传承和创新。"], ["当然我们强调我们是做创新的这一块做原始创新是吧，针对临床上没有药物治疗的那些空白点做零的突破。", "那么我们做了一系列产品，比如说对肝硬化死亡，该对脏器的衰竭，各种脏器的衰竭，肾衰肺衰是吧。", "现在你看我们的那个新冠疫情来了以后，就形成肺大量的后遗症，就是肺的衰减是吧等等，我们都有药可以治疗。", "另外对于脊椎，对于骨科，对于更年期综合症是吧等等，这些都是我们中医药的强项。", "所以我们专注于错位西方强的东西我们不做，我们就是把我们的传承的优势给他提升，给他做这个创新的工作。", "那么因为要创新，它的支撑实际上还是一个传承是不是能够继承好，在这样的基础上要提升才有创新的需求。", "那么这个传承我们寻根寻主，就自然地到了我们的陕西是吧，在这里我们的始祖都在这里。"]]}
{"id": "192_11", "av_num": 678231422, "eos_pos": [2], "summary": ["中医药与绿色生态:中医药现在推向了国际，从而产生错位竞争，中医学有了传承和创新，如今对于脊椎骨科，都是中医药的强项，把传承的优势做新的创新工作，例如日本发现胶骨篮很有价值但他没有找到样本，而我们国家有着生活资源宝库，不光多样性可持续性都是无法避免的，生态的保护和发展应有细分，要强调科技的支撑，整合全球资源通过西部绿色生态发展提升科技，在平里发展把胶骨兰产业推动，从而制作老少皆可服用的健康产品。"], "context": [["所以参加今天的会，我想表一个态，就是我们要在平里有发展，我们要把胶骨兰产业能够给它推动。", "因为目前它还存在这些问题的。", "大家都知道，角谷兰实际上是一个很好的产品，它所谓叫地上地面上的人生，它比人生的价值应当要高。", "为什么呢？", "人生在地底下生生成了必须要 15 年以上，甚至要 50 年。", "但是交互每年都可以收割，三年换轮换一次，它的那个性价比就要高得多。", "关键问题要把它的有效物质有价值的东西，要不断地去发现，发现它从头到底都是宝，不管是根茎还是叶子都是保。", "而且附加值随着我们的发现已经在用的附加值是很低，但是以后发现的以后通过技术提升的，那附加值就要高得多，价格就高得多是吧，现在还是用在药里边。"], ["如果大量的作为食品，刚才说了作为健康产品是吧，老少年轻的都要服用的话，那就不一样。", "今天我在车上随便聊一聊这个，跟王教授聊一聊，他实际上也是一种职务，他这职务可以根据我们中医的辩证这个理念健康治慰病也要根据每个人不同的情况，他可以有各种配伍，它本身是一种免疫的很好的一种机制。", "如果各种东西进行，根据人的不同的需求，老少年少男男女女不同的这种需求的话，有病和没病这种不同的需求进行一些配合的话，这产业就会搞得更大。", "谢谢大家，我就是围绕着我自己做的事情瞎说一些。"], ["好，谢谢卞老师，这是娓娓道来，还讲了个很生动的故事，但是我们从中更加了解我们角骨蓝的价值。", "我们也希望呢这是在我们中华文明这五千年文明培育的这片我们的文化底蕴和我们的文化自信这个基础之上，我们中国的特别是绞股蓝的这个产业，我们的产品能够走向世界，越做越好。"], ["再次感谢卞老师。", "那我们最后一位发言的是来自秦皇岛新卫环保科技有限公司的董事长宋宝山先生。", "那我们也说一下就是绿色生态与健康产业高质量发展。", "其实不仅仅是在食品上，因为我们前面的几位老师专家都是在讲食品。", "我们最后一个是一直在坚持做环保领域的一个企业家，我们听他介绍一下，你看我们宋总，咱们今天在座的总书记都点赞了两个，你看平立的诈水的都在，今天我们秦皇岛的也在，虽然还没给你们点赞，但是也有可能，领导人几乎每年都去秦皇岛对吧，下面我们请宋总发言。"], ["非常高兴参加 2020 年西部绿色生态发展论坛。", "我今天要尊敬的各位领导、各位来宾，大家好，受组委会的邀请，我在这里和大家分享大健康科技创新，用科研成果，促进健康产业的发展，更好地满足健康的需求。", "人们健康的需求是。", "今天我和大家分享的是锌位锌风制冷制热空调级和锌风净化家养级重大创新科研成果。", "近几年来，我国的空调入住率不断提高，现有的空调存在着缺氧和交叉感染的现象。", "大家都知道，使用中央空调室，由于管道长期得不到清理，会有大量的蓄菌滋生，现有的空调是内循环功能。", "所以会产生交叉感染。", "由于室内没有新风在注入空气不流通，室内的室内会长期处于缺氧状态。", "一缺氧人就心跳新速过跳得更快，装修污染得不到有效的释放，我们会削弱有毒有害气体。", "在此环境中我们的身体会有产生多种不适，也就是常说的空调病。", "因此我们在享受空调带来舒适缓解的同时，又可能成为各种空调病的受害者。"]]}
{"id": "192_12", "av_num": 678231422, "eos_pos": [3], "summary": ["新科技与绿色生态发展:新科技是为了解决中央空调长期循环滋生的细菌，没有新风使得室内长期长期缺氧，应该大胆传信科技，解决原有科技的弊端，新锐产品能打造更舒适的生活空间，随着居民生活水平不断提高，消费结构升级不断加快，从而为打造绿色人生空间而奋斗。"], "context": [["针对这种现象，我们大胆科技创新，研制了新锐产品，用科技成果有效地解决了原有空调的弊端。", "新锐产品采用了外送风的原理，将空调的制冷制热净化器的净化功能、新风助氧功能结合在一起，研发了新胃新风制冷制热空调机，采用了室外送风原理，加入新风净化家养功能。", "在这在任何的时候都不会产生交叉干扰和缺氧的状态。", "新锐产品不能不仅能调节室内温度，还能为室内注入洁净的富氧锌风。", "这新风带有富氧的知道吧，通过微镇压把室内的污染空气排除室外，有效地解决了室内污染问题，对室内的温度调节的同时又净化了室内的空气，这是现有空调不具备的功能。", "新为 40 多项专利技术生产出来的产品，为人民的健，为人们的生活更舒适、更安全、更健康。"], ["以上呢是对空调的创新分享，下面我再讲一下新锐产品对新风进化是如何实现重大科技创新的。", "现在市场销售的新风产品大多采用通过小口径把新风引入室内，再通过室内的主机进行净化。", "他们的缺点是进入室内新风量小，含氧量低，室内的污染空气不能有效地排除室外净化主机又在室内会产生有毒有害气体，噪音大。", "新锐产品大胆科技创新，把主机设置在室外，通过主机大面积的采集新风，并将净化好的富氧空气输入到室内。", "这种净化理念室内送风量超乎想象的大，净化的效果非常好。", "净化主机在室外可以降低噪音，并不占室内空间。", "尤注意产品新风采集量大，不仅能够为室内注入洁净的富氧新风，还能够通过微镇压将室内有毒有害气体排除室外，让室内的 PM 25 短时间内接近于零值。"], ["新锐产品为我们打造更舒适的生活空间。", "我在这里还告诉大家一个特别好的消息，新卫公司车载净化加氧机研制成功，获得了国家多项专利，为我国汽车一族提供了良好的舒适空间。", "目前我们针对高铁新风净化家养系列已经展开了全面的研发工作。", "因为大家都知道高铁和人民住宅和办公楼这里头都长期使用空调，它是内循环，会有缺氧障碍，一缺氧人就心率过速，人就得一些。", "现在市面上得那个病都是肺病，你看看肺病占据世界老人和年轻人并占比率很大。", "具体多少数字咱不说你上那个天津肿瘤医院，你看去，从小孩生下来几个月就得那个各种白血病，这种都是对又有甲醛造成的。", "人家大夫就说了，你这个病是不是家里装修的？", "对，这装修对实际污染相当厉害。", "以上产品均属国内国际首创产品。", "我们经历多年的研制获得了 40 多项国家专利，得了各级领导和消费者的认可。", "随着我国的居民生活水平的不断提高，消费结构升级不断加快，人们生活质量要求日益提高，健康常见迎来前所未有的机会。", "网站广泛的广阔的发展空间，我希望有事实是能够加入我们企业的观察，为人类的健康做出我们的力量，为打造绿色人生空间而奋斗。", "谢谢大家。"], ["好，谢谢宋总的分享。", "那我们今天用了一个多小时的时间倾听了我们 8 位的老师，我们 8 位企业家、8位专家，这个认真的分享信息量也很大，我们即将告别不平凡的 2020 年，一个崭新的 2021 年马上就要到来了。", "在此我们首先就祝愿参加我们论坛的各位嘉宾、各位朋友身体健康。", "我们 2021 年首先关注自己，关爱家人，我们争取能够呼吸着我们心味环保的富养新风，然后用我们平立的嚼骨栏提高我们身体的健康。", "我们健健康康的去秦岭牛背梁，去旅游，去买扎水木耳。", "谢大家啊，谢谢大家。"]]}
{"id": "194_1", "av_num": 44524064, "eos_pos": [1], "summary": ["联合办公及建筑现代化:联合办公随着国家双创的大潮，发展的比较迅速，所以竞争比较激烈，而后从下半年开始就有很多开始做教育社群等一系列变化，而传统行业有很多医疗类的建筑设计，因为现代信息化特别厉害，很多都可以和网络结合。"], "context": [["我们现在做的这么一个东西，已经从传统的这种三甲医院，我们大型的公立院到了我们来平台，比如说我们要做这么一个融资平台，我们要资本平台，我们要去做它的医生平台。", "为什么医院好？", "它不是设备好，医生是非常重要的，如果有好的医生能让他过来，那他这个医院必然好。"], ["那我们做医生平台为什么要医生能够赚到钱？", "还有什么我们要做信息平台，因为现在信息化特别厉害，包括很多可穿戴设备，包括什么，其实都是可以通过网络进行结合起来。", "在这个做完以后，我们现在新做的医院也有很多落地的，取得非常不错的这么一个反响。", "但是这个也是远远没有到达这个我们学预想的要求。", "因为现在这个变化实在是太大了，包括我们想的就是医生我们想的医生现在很重要对不对？", "但是现在的这个大数据出来以后，他对这个病的判毒。", "对这种稀有疾病的叛徒，他比医生要灵活得多。", "一个医生一辈子可能就 1 万个十万个病例对吗？", "但是我这大数据可以 10 亿个，一些医生不能判断，还有很长时间判断耽误的病，我就可以一秒钟可以判断好的。"], ["我了解了朱园长果然开年会，最怕朱院长这样的，站在上面可以讲一个小时。", "好，谢谢。", "我们现在先请下一位。"], ["对感谢主持人，感谢这个主办方，我是来自浙江卓创的周谢雄。", "那么我们的单位它主要的一个用一句话去概括的话，我们是专注美丽乡村，深耕休闲旅游，以这个发泄乡村之美为宗旨，以提供系统化的乡村振兴解决方案为特色的这么一家创新型的一个公司。", "那么我们致力于构建乡村振兴的一个全产业链。", "那么也就是说从乡村振兴的一个顶层设计，规划设计、 epc 项目管理乃至于一些运营管理提供一些系统的一个解决方案，主要是这方面的一些工作。", "那么用一句话去概括的话，那么我们就是作者这个美丽乡村建设的一个综合性的一些事情。", "好。"], ["谢谢。", "三位的那个自我介绍让我也感慨很深，因为我们的名字叫时局，我觉得三位是典型行的时的大局的体现。", "这位是很抓住城市化，尤其大都市化。", "我看她们的布局很多是在一线城市跟新一线城市跟省会城市。", "而我们的主任你更多的是新农村乡村建设，这个也是跟我们习主席提的方向是很一致的。", "然后关键是我们的院长他其实是供给侧改革的一个典型。", "因为现在其实整个建筑你说整个建筑行业是不景气的，对，包括设计行业也不景气。", "但是您这个行业就属于一个庄阳行业。", "对这个供给侧改革，那我就有有几有几个问题了？", "想问一下，我们先从我们张总开始，就是我去过你竞争对手那边，我发现很多都是年轻人在那边，所以我们今天主题也是主办方给我的是建筑、社会和未来，就是是不是您在这边我看到了更多是未来的影子，你们怎么是想办法去服务好年轻人？", "好的。"]]}
{"id": "194_2", "av_num": 44524064, "eos_pos": [3], "summary": ["新农村建设和联合办公:新农村建设是习主席提出的一个方向，这属于供给侧改革的一个典型，整个建筑行业其实是不景气的，但新农村建设却属于庄阳行业，但整个建筑行业不会因此而提升，因为市场正在下沉，这就是联合办公的必要性，他可以更好的帮助年轻人的成长，首先要当好二房东，之后再进一步过度。"], "context": [["其实我觉得这个年轻人关注流量办公是当下的一个特色，但我觉得联合办公绝不只服务于年轻人。", "举一个例子，现在咱们都说这个经济下行，其实我一直强调就是经济下行，可能对我们这个行业来说，我们不能非常自信地说它对行业来说是一个多么推动性的一个事件，但肯定绝对不是一个坏事。", "因为经济下也会有大量的企业去考虑它企业的办公成本。", "联合办公已经被各种各样的这个理论派系认证，是从这个办公成本灵活度、效率上来说，对办公是有提升的。", "所以我们也可以看到有一个趋势，就越来越多的大企业开始使用联合办公的服务。"], ["那从年轻人角度来讲，这个我就记得特别清楚，就是我应该是 03 年毕业的时候，我们那时候毕业大家都非常想去办公的地点，就是所在城市的最高的写字楼，如果能在那有个格子间，就会觉得自己非常的有自豪感就在最好的公司。", "但现在你会发现很多年轻人他其实不愿意再去那样的地方，他愿意有一个有创意的办公场地，有各种这样的社群，有吃的喝的还有好玩。", "所以他对办公的理解跟原来有很大的区别。", "那这个也是给我们的一个机会，就是用新的办公业态去帮助更多新的年轻人去成长。"], ["那这个您这个解释我能理解。", "其实现在年轻人比较喜欢氛围，喜欢一种，但是怎么摆脱？", "就是很多人讲联合办公其实就是二房东这样一个概念。"], ["你真是这样。", "就是这这个问题我回答过一年多两年的时间了，就我觉得首先我们二房东是联合办公必须要做到的一个阶段比如说联合办公如果要实现我们所描绘的那样宏伟的或者有想象空间的蓝图。", "首先你要做的就是要做好二房东，如果二房东工都做不好，你是连续存能力都没有的，你无法实现你所有的什么多维度的这个发展，多种多样的这个增值服务，这是不现实的。", "所以第一阶段一定是要房东在满足二房东基础上才有可能做你所描绘的各种各样的这个增值服务。", "房东是一个必须要做的阶段。", "那我认为可能现在包括您跟我聊的这个竞品，包括我们自身我们都在逐步地度过二房的这个阶段，正在往下个阶段去过渡。"], ["好的。", "好的，张总这个让我感觉到地产还是有希望的开玩笑。", "我们院长我想请教一下。", "就是说实际上现在专业型的领域的这种设计越来越受欢迎。", "我也去过几个专门医院，他们对这种就是专业设计。", "其实需求很大，但是他觉得这一块人才很奇缺很稀缺，就是您是怎么发掘这个细分市场，并且把它做大做强的。", "另外您刚刚才讲到就是说建立很多平台，这个平台是你们帮他做，还是说他们自己在做。"]]}
{"id": "194_5", "av_num": 44524064, "eos_pos": [1], "summary": ["高科技建筑与新农村:高新设计现在的人才紧缺，需要发掘细分市场，才能做大做强，设计是属于服务的一方面，需要有需求经过融合才能实现和落地，而建筑现在自身是属于很难进行改变的，但未来会发展更多的功能，未来需要将发展的技术和建筑相结合从而降低人员成本，同时我们需要有很多创新性企业投入乡村建设从而降低成本带领农民征收致富，由政府引导带动美丽乡村的建设，我们更多的需要去关注它的领域。"], "context": [["那么在这里我也提出一个关键词，我就说在美丽乡村建设的过程当中，陪伴是相见非常重要，这个其实还是在发出一个呼吁为什么我们这么说，我们在这个长三角感受不到。", "但是在这个其他地方，我们会发现乡村的一个他的这个基础设施环境，包括这个人居环境还处于一个非常落后的状态当中。", "那么他的一一个这个包括精壮劳动力的一些流失，包括技术人才的一些外流等等，造成乡村非常酸泛。", "那么在这样一个这个前提下面我们去谈这个乡村建设，它产业链的一些回收的话其实还不具备这样一个发展前提，我们是呼吁更多的这个创新主体，比如说创新型的企业创新型的一些这个个人，比如说我们单位的一个基本模式，就是集聚了一方规划师、设计师、景观师、产业运营师这么一帮智力型的一些服务机构下乡去开展一个陪伴式的一个建设针对于这个美的乡村建设的顶层的，跟政府相关，政府引导相关的，我们提供一些战略咨询的一些服务。"], ["关于村民他的一缺乏一些美丽乡村建设一些主导思路，我们给他提供一些这个陪伴式的一些服务，包括后续我们通过一些典型示范，典型引领去带动村民带动农民去这这个征收致富，我们更多的是关注这个方面的一些些领域。", "作为从这个回收率的情况来看的话，我们更多的是希望通过这样一种智力服务啊，啊把这个村民的一个这个荣誉感或者幸福感、获得感得到一个提升。"], ["那主要是这些，那个朱主任提的这个问题我也比较感兴趣，就是实际上您刚刚说的这个模式。", "我觉得就是很多是跟政府来合作或者地方政府来合作，做一些参与它的顶层设计，参与它的规划设计或者是一些具体的村落乡镇的改造改建对吧？", "但是在这个过程中有没有跟第三方比如说其他的市场主体来合作来推动整个农村的，比如说文化重建、乡村建筑重建这这一块的。"], ["就是专业的智力机构其实还有一个这个陪伴式服务的一个重要内容，就是要管控好市场的一个行为。", "因为是一些这个投资主体他更加关注的是一个盈利的过程。", "但是在这个这个美丽乡村建设的过程当中，目前其实还处于一个补短板的过当中。", "那么如果我们把更多的这个利益让位于投资主体的话，那么其实对于这个沉鱼香或者农民跟开发商之间利益的一个平衡还存在一些问题。"], ["那么在这个过程当中，我认为专业的这个技术机构对这个投资行为的一些引导非常重要。", "那么我们就可以通过对这个地方制定这个或者说美丽乡村或者乡村振兴的一些顶层设计，约定好哪些地方必须是政府来主导的，哪些地方需要这个市场企业的一个参与，他发挥一些示范带动作用。", "比如说一些精品的民宿，在这个打造的过程当中，我们完全可以发挥企业主体的一些引导作用，形成一些示范作用之后，那么如果做出效益，形成榜样的话，那么农民就会跟风去建设，就是。", "最重要的是在这目目前其实是一个美丽乡村顶层设计或者一个机制体制建立的过程当中，一定要定好这个顶层设计，哪些是政府行为，哪些是市场行为。"]]}
{"id": "194_8", "av_num": 44524064, "eos_pos": [0], "summary": ["第三方市场推动农村建筑:第三方市场主体合作推动农村，从而进行文化重建乡村建筑重建，如果把更多的利益让位于投资主体，使得利益间的平衡存在一些问题，需要政府来主导，从而进行示范带动其作用，很多地方市面临人才问题，联合办公会火是因为有精通产业的人才，他们已经渡过了摸索，而我们正处于早期摸索阶段，行业需要将基础彻底做踏实，这是千载难逢的机遇，所以我们需要专注于美丽乡村的建设，这个领域系列的需求还没有都释放出来，还有很大的空间。"], "context": [["我们先请行，我非常同意两位老师的观点，就是对于我们美丽乡村或者乡村建设行业来说，它其实是需要充满这个温度，充满温情。", "就是其实从我们企业的一个发展目标来看的话，它其实就专注这个领域，就专注美丽乡村，深耕休闲旅游。", "其实从这个更大的一个时空角度来看，这就其实是一件小事。", "从城市这个角度来看的话，就是很多人其实对乡村的一种末世，这个角度来看的话，这是一件小事。", "但是就是要把这样一个领域进行细分，进行一个深化的一些研究，都最后得到一个相应的经验的一个提升，把这方面的服务和工作做得更加深入。", "我认为这个乡村建设这个领域里面还有巨大的一个需求，包括这个对健康的一些需求，健康养老的一些需求，包括绿色，农产品供给的一些需求，一系列的需求还都没有释放出来。", "这个领域有非常大的空间。"], ["好，谢谢。", "其实我有一最后两个小问题，第一这三这个问题同样适合于三个人。", "我看到就是我们主任她其实里面业务板块里面有一个民宿，我就很好奇跟我会花 4000 块钱去搂，辛苦住一晚。"], ["关键是你花 4000 块钱，鲁辛苦你都还订不到。"], ["我就我的意思就是说你会愿意花一个晚上 4000 块钱在莫干山住一个晚上裸心谷嘛。"], ["这种状况是吧？", "对于我们来说，经常在这个乡村走来走去的人其实是，这种兴趣是不大的。", "但是我们放到一个更大的这个维度，可能是珠三角，它这个方面的一个业态相对这种新型业态相对比较少，那他们的一个需求就特别大，主要是这样。"]]}
{"id": "194_12", "av_num": 44524064, "eos_pos": [1], "summary": ["建筑现代化人们有很多选择空间:随着经济的发展，人们的消费理念也发生了变化，人们更多的去在乎情感的关联，而新农村建设使得人们无论去哪里工作都是生活的一种选择，未来可能随着发展逐步向着日本前进，伴随着发展和趋势，蕴藏了大量机遇，人们可以去新一线城市寻找机会也可以在城市改造上做出自己的贡献，现在人们拥有着很多选择的机会，总而言之适合自己的才是最好的。"], "context": [["这个城市在城市升级或者城市改造或者用技术驱动这个城市发展上做了非常大的动作。", "那我觉得可能未来的确从很多城市来讲，能否吸引年轻人，或者能否给这些新的年轻人创造一个可以流动的机遇，应该是未来城市发展的一个机会。", "所以我相信很多新城市它本身也会考虑，不管是你的教育、你的医疗还是你的就业机会，它自身就会去想这些问题。", "那我觉得新一线城市可能比现在的一线城市它的机会会更大一些，它的空间也会更大一些。"], ["对，张总说的这个我还是比较赞同的，但我想澄清一下，张总绝对不是西安请来的托这个放心我们最后我总结一下，实际上就是说无论是一线城市还是二线城市，还是我们县级市或者是我们的美丽乡村，其实萝卜青菜各有所爱，适合自己才是最好的。", "好。", "最后我们感谢三位，我也准时完成这个主办交给任务。", "好，谢谢各位，谢谢。"]]}
{"id": "195_2", "av_num": 846142440, "eos_pos": [1], "summary": ["新能源车的目的:氢能是新能源汽车发展的最重要选项之一，双碳中和提倡了一个紧张的日程，最终是需要产业化的，氢能是未来的一个最重要的战略方向，解决了氢能问题就能解决电池问题，它是一个系统性的工程，双碳是国家的战略目标，商机和市场还是在交通运输方面的应用，此时面临着巨大的挑战，这个挑战是成本所以科技创新和规模产业化使得成本下降，规模已经不是问题。"], "context": [["那这个魏院长有没有一个市场的规模呢？", "你谈到了说 20 块块钱，那么对公斤清这样的话就应该具有了产业规模的这个支撑的价格成本。", "那么比如说这个自清的规模。"], ["现在自清的规模，如果你成因为现在规模就很大，现在像用我们公司的那个那个是我们现在记得清其实就应该可以 200 万辆的车的有这个用量，因为但是我们的清主要是用在化工上面，主要是成本下降的规模不是问题。"], ["所以这个魏院长认为的话，这个规模现在已经产能不是问题。", "对，如果这个价格降不下来，产能就实现不了。", "对宋总长城的这个宋总来谈谈你的2025。"], ["好预测是每次跟赵老师聊天都有点紧张。", "没有那个我就是谈一谈我的理解。", "因为其实氢和电的背后是能源的革命的逻辑，但是能源革命一般不会就是颠覆式迅猛式的，它一般是渐进式的。", "所以一般能源革命的周期都是 10 年起，一般是 10 年起 20 年。", "那么这一个五年，刚才魏老师也说了是一个孕育期，这一点我也基本赞同。"], ["然后电池现在有四个关键的因素，我觉得成本、技术场景还有基础设施。", "那么在这五年里面，我觉得这个国家的这种能源结构的变化，这个推动力肯定是有的，技术设施也会走的。", "那么关键问题我觉得还是在于燃料电池本身它的核心的技术优势带来的。", "在特定场景特定区域能不能击穿？", "如果说我们在特定场景特定区域里面把事情击穿了，能够真正地实现商业化运营，运营比较好。", "那我觉得在某某一些某几个区域和场景做得非常好，那就有可能带动整个场地的发展。", "所以我觉得这五年到 2025 年，我想象的应该是在无论是交通，那可能我们在重卡上某些场景，我们运营的商业化运营还不错，技属于比较成熟，或者说在我们的这个可再生能源的发电领域，我们这个绿电绿青，然后也能够示范运营做也不错，或者某特定区域的青加青站这个故障率也下来了，然后示范运营也做得非常好，这几个点能够扎得很实，能够击穿。"]]}
{"id": "195_6", "av_num": 846142440, "eos_pos": [0], "summary": ["新能源的未来:氢和电的背后是能源革命的逻辑，能源革命不是颠覆式，而是渐进式，电池现在的关键问题是燃烧电池本身核心的技术优势所带来的，商业化运营比较成熟在可再生能源的发电领域，使得电池的核心场景做到真正的落地，但其实乘用车上创新需要很多再去想想，也就是说产业链上有很多需要验证，而国家给了这样一个机会，通过化工行业的氢能应用角度来看，只是时间差异的问题，现在只需要等时间的沉淀。"], "context": [["是这样。", "这个数字真的很难讲，但是我认为过热肯定是过热的，但是过热一定是不好的吗？", "因为实际上我们今天看到的现象 15 年来已经发生过一次了，因为我本人 15 年前就开始从事这个电动车，我经历了完整的一个电动车的一个发展的周期。", "那个时候的过热不比现在冷，很多事情需要过热，因为只有过热你才可以把社会上最大大的资源给它整合在一起。", "但是我希望大家不要成为过热的受害者。", "嗯这个是大家要注意的。"], ["可以过热，但是不能盲目是吧，有针对性的过热，有的时候就是一个试错的过程是吧。", "那么这个王总的话，这个应该说是也是自清的专业户了对吧？", "那你觉得你投入多少的话，按照多少来自来算，你所谓的财务报表 2025 年，你觉得这个市场会是多大的规模来决定你的投资规模呢？"], ["谢谢赵院长，那隆基是一家这个太原的光伏企业，那我们今年 3 月 31 号成立隆基氢能科技公司，那我们对市场是这样看的。", "那么现目前整个在中国的整个氢气的需求大概是 2500 万吨左右一年。", "那我个人认为，就 2025 年之前的市场机会主要是我个人直接来了。", "当来讲我认为第一个肯定是工业领域的第二才是交通领域。"], ["既然。", "虽然我们今天参加的是性能和燃料电池汽车的论坛，那我觉得有两个主要方向。", "第一个是存量市场，就是我们现在一年 2500 多万吨的这个氢气，绝大部分应该说是差不多都是灰氢。", "那么虽然只有 3% 左右是电解水之氢，但电解水的之氢主要都是电网来的电，它并不是真正的氯氢，而是还是带有很高的碳含量，甚至比那个酶制氢副产品制氢的氢这个碳含量更高。"], ["所以本质上这个 2500 多万吨的灰氢怎么逐步实现替代？", "比如说百分之十二十怎么去逐步替代的问题，这是第一档。", "那么在这个里面包括质甲醇的氨的，还有石油劣化这些都是主体的需求方。", "所以这个是我能看到可见的最大的市场。", "第二个就是轻的相关的一些技术创新所带来一些替代的市场。", "这里面刚才陈东讲的那个我觉得，我也非常认可。", "比如说工业里边的排碳排放，第一大户就是钢铁，那一吨钢铁大概将近两这个 20 吨的这个二氧化碳非常高的碳排放。", "那么在这个里边 10 亿吨的这种钢铁如果全部用氢去替代，这个量是非常大的，我认为是非常非常可以去想象的。", "那么在这里面还有很多环节，包括用天然气的用焦碳的其他环节。", "你比如说我们在硅产业链上也有很多这种用焦碳的环节，那么从技术角度来讲应该都是可以解决的。", "那么另外一个就是我们用这个氢燃料电池汽车这个方向也是非常好的方向，特别是在一些重型商务商用车的这个方向，那么它一定会快速地替代这我所看到的 5 年非常快的。", "所以我的观点很简单，第一大肯定是工业用轻的市场。"]]}
{"id": "195_7", "av_num": 846142440, "eos_pos": [4], "summary": ["新能源的市场:新能源需要试错的过程，而新能源目前有着两个方向，一是存量市场解决石油恶化的，二是氢的相关技术创新替代市场，这个量的潜力是巨大的，燃料电池靠着氢能使得工业端消耗轻是最大的，现在燃料电池的产业化已经做到，需要解决新的市场问题，真正想要成为一个产业需要至少十万的规模，而消纳成本很有可能就是阻碍产业化发展的最大问题。"], "context": [["好，这个谢谢王总，因为王总的话他们是自清的是吧。", "那么他说实际上清的话不是简单的给交通供对吧。", "另外一个，但自清的话，实际上工业用清的这种所谓的提供的方法。", "那么和真正交通用氢的话加氢站又不一样是吧，但是这个量实际上潜力还是巨大的，但是也决定了你未来的一一种一种打法。", "他也谈到了实际现在那么工业用氢的这个总量，但是实际未来的话双碳可能这个量会指数级别的增加对吧。", "好，那么我们就来跟结清了是吧。", "这个侯总侯总的话在一线也干了这么多年，你觉得 2025 年你觉得市场的规模咱们做车的对吧。"], ["好的，那我谈谈我个人的一个看法，当然也是我们结清的团队也做过一些类似的分析。", "其实燃料电池现在这个在汽车端的应用的肯定是氢能，虽然说刚才那个嘉宾也介绍就工业端消耗轻是最大的，但是因为这么多年氢能的应用其实在车端是做得最多的。", "那么它的商业化应用几个要素。", "前面一个嘉宾我也同意的技术成本，还有就是所谓的市场的这种商业模式，这么多年做起来，技术上已经成熟了。", "甚至说现在燃料电池的产业化基本上是做到了，比如它的产业链公益技术，还有它的这种产品的性能。", "现在我们要说的是它的商业化问题就是怎么样市场的商业模式能不能做到。", "这就刚才讲到的是燃油电池本身的成本和用轻的成本以及市场模式的问题。"], ["我们分析来下来是这样，就是目前燃料电池汽车在商用车端商业模式的关键因素，是清晰的价格。", "那么在乘用车端实际上是燃料电池系统或者燃料电池车的购置价格，这是最敏感的。", "所以我们在目前来看到 2025 年这个阶段，我们觉得还是在商用车端来进行商业模式的探索。", "那么在这个时候 2025 年我们预计这个市场怎么也要做到 10 万辆每年这样的一个规模，这是一个大数了，可能有浮动。", "这个是有两个角度来说这个事情。"], ["第一个，燃料电池刚才讲到做了这么多年产业化，真正要想成为一个产业，尤其是汽车领域的这个这个发持续发展的话，10万的规模实际上是一个基本的，你这个产业必须做到这一点，才能持续稳定发展。", "另外一个只有做到这样的一个规模，亲戚的这个应用的价格才有可能拉下来。", "那么整个车辆的运行的成本才能保证两大电池的商业化可以实现。", "所以这是一个 2025 年，我们觉得这个至少要到这样的规模，这个可能不一定是说是一个商业化的预测，更多的是从产业发展需求角度必须要做到这样的，我们也是按这样的目标来做的准备。"], ["非常好，谢谢侯总。", "侯总给出来了说 2025 年。", "那么应该说 10 万辆既是市场的这种可能性的，这种同时也是我们产业发展应该打基础的一个必须的这么一个基本线。", "否则的话要想推进很难。", "那么刚才的话这个魏院长说了，实际上是那么从自清的角度的成本。", "但是实际上侯总提了很重要的一点，实际自清和用清成本是完全两回事是吧。", "那么消纳成本很有可能就是阻碍产业化发展的最大的问题。", "因为这有一个楚轻，更有一个家轻的问题。", "而在这部分没有规模，刚才侯总也说了，你很难推动实际市场的大规模的发展是吧。", "那么我们有网上的是吧，我们本田的朋友喽莫利亚 can you hear me。"]]}
{"id": "195_9", "av_num": 846142440, "eos_pos": [4], "summary": ["新能源计划:丰田计划2050年达到碳中和的目标，虽然非常困难，但是开着使用更多能源，包括可再生能源，而氢能的成本是另一个障碍，需要去扩张生产，本田说2050年要做到全电动化，电动化需要新一代养老电池通过合作进行量产，最终还是需要从成本进行产业化。"], "context": [["那么电动化因为现在实际上作为第一代的养老电池，在开发的同时，他们现在跟通用合作的蛮密切的。", "而通用主要还是要从商用车的角度要大规模地推进，那么有有有可能明年的话就会量产。", "而且关于 2025 年，他说了好几次真的很难，但是也觉得这么多观众他觉得他说车的成本是一方面，但是加轻的成本决定很大的一块。", "要不然的话最后还是很难突破市场，但是现在是按照量产能够有规模。", "那么因为 2025 真的很近，所以的话给出来这个数字就比较难。", "那么 2030 年，他按照总裁的新的目标，40%在努力。"], ["I hope i got everything you set."], ["OK 那么这个实际上总结下来，为什么把这个 2025 要是抛出来呢？", "实际 2025 你说近，就确实作为汽车产品来说，两轮都没有。", "而尤其作为一个产业变革的这种些涉及到新的能源的整个的这个产业链的这种变革，而且不是汽车产业就能做的，也不是能源产业就能做的，甚至原来的能源产业都做不了的事。", "那么很多新入者要来做，这就是一个不争的事实。"], ["所以各位专家都从不同的角度了，2025挺难，但是还得回答赵老师这个问题。", "那么大家从不同的角度讲，实际上数字可以很乐观，但是需要从成本产业化。", "另外基础设施的这种投入，它是个系统工程是吧。", "那么但是侯总也谈到了，还是要有一个基本的数是吧。", "那么那是侯总是从汽车的角度来讲的。", "那么实际上魏院长更多地说，那么我做氢的话，实际上我有这个成本。", "那实际上这个王总也说了，那么你知青是一种成本，但是实际最终在车上的成本。", "那么如果做不下来，那本田的实际上这个首席科学家长这个他决定不了是吧。"], ["那么工业用青可能我们有灰青怎么样来用？", "这就是刚才陈总也谈到了可能便宜一点，但从长远来说能不能灰青能用多久。", "那么绿青的话。", "如果从灰青做绿青的时候又怎么办呢？", "那反过来的话，实际上宋总从他的角度也谈到了很重要的一点，实际这是未来。", "但是的话，那我们坐轿车的但是实际商用车的特殊场景，就在那机会他又不敢不愿意，把他们所有的计划都分享出来是吧。"]]}
{"id": "196_1", "av_num": 256655178, "eos_pos": [3], "summary": ["医疗股份跌幅的原因:医疗股份之所以会出现巨大跌幅，是因为医保控费这个政策，已经到了一个深水区，下半年的财务数据有压力且不好看，政策是很大程度上的一个原因，二是发展到目前阶段，已经进入了一个挤泡沫的阶段，三是关于国际形势的担忧，四十经历了一系列牛市，市场估值极高需要回归发展的内在价值。"], "context": [["那么在 2018 年这个阶段其实我是在一级市场工作的，在那个阶段我是很明显能感觉到整个市场对于创新的投资是非常狂热的。", "其实这些国外的一些投资人，国外的这一些药物的这一些只要有一个这些大药企的创始人，她只要回来，就是国外的这些从大药企工作的这一些这些大咖，她只要是回来，然后有一个光鲜的靓丽的背景，然后在国内其实就能拿到很多的融资。", "然后但凡有一个还能说得过去的靶点还能排在前三的位置。", "这个融资的其实当时是非常的狂热的，然后有很多的额度其实是要靠抢的。", "在那个阶段，我是感觉到这种泡沫其实迟早是要破的。", "那到这个阶段其实就已经是要戳破泡沫的一个阶段，刚好政策就是一个契机，那么这个是创新药的这一个问题。"], ["那么其实从产业的发展的角度来讲，这个政策其实是它能够长期地促进整个行业的良性的健康的发展。", "但是二级市场还没有办法去精细地去体现这样长期的良好的这种态势，而是直观地表现为普跌的这样一个状态。", "那么再加上去年年底新一轮的这个医保目录的调整和新一轮的医保谈判，然后再加上今年 2 月份西南生物的这个 PD one 单抗在美国申报这个菲林菲小细胞肺癌的这个治疗适应症的这个遇阻了。", "所以国内对于创新药的研发其实非常悲观的。", "那么除了这两个之外，那第三个就是关于国际形势的一个担忧。", "其实在以前的话医疗行业是很少有这个国际贸易制裁的问这种文件出台的。", "但是在今年 2 月份的时候，就是关于药民生物的包括药民生物在内的有 35 家企业就是被列入到了那个国际的美国有一个 uvl 清单，清单就是未经核实的这个清单里面就导致了这个医疗行业不被国际制裁的这一块净土被打破了，所以就导致整个市场对于医疗行业未来就是像这一类能够在国际市场上取得很多订单的这一类企业，它也是非常担忧的。"], ["那么第四个问题其实最核心的就是整个医疗行业从 2018 年年底，然后到去年年底中的这个阶段，它经历了很长的一段时间的牛市，然后整个估值也拔得很高，那么也需要有一个契机去把这个估值压缩下来，那么这样才能回归到整个医疗行业它的发展的内在的价值。", "所以我觉得大概就是这么几个方面的因素，其实更多的是因为这个这几个方面的悲观的因素，其实它只是一个引子，更多的市场对于它的解读和理解其实远远超过了这个这个本身的影响的。", "我觉得大概是这样的一个原因。"], ["好，非常感谢杜芳总集成了投放。", "总刚才讲到了非常重要的几个原因，首先是本身从政策层面来说吧，对这一个情绪上对行业中间的这种预期的担忧。", "那么这是一块。", "那么第二块刚才东方总也结合自己在一二级市场都有过相关经验。", "然后谈到其实在之前的这几年中间的这种泡沫其实还是存在的。", "所以泡沫既然有迟早是要破抽调的，第三块的话其实就特别强调了一点，就是说到了这一种中美的这一种博弈中间，那么有可能曾经的这种惯例也许被打破了，让大家对于这些医药公司是否也会受到相应的冲击有一点担心。"], ["那么第四块也确实是因为在过去几年，之所以大家会关注医药行业，不就是因为赚到钱了，那赚到钱之后的话，那现在涨多了之后自然会有调，所以几方面综合起来，就形成了整个医药板块如此大的这种跌幅。", "那当然一说到医药，因为我们今天的这个下半场讲到的是我们的恒生医疗对吧？", "那除了医药之外，我们就讲讲恒生，因为港股说实话在过去的这一年跌得也不少，对吗？", "那关于港股，我想我们就请万琼总跟大家来聊一聊。", "为什么呢？", "因为说到港股，大家都有一种说法说它的基本面可能是在国内，然后它的资金面可能是在国外，在全球。", "那么说到全球，我们就不得不忽视没有办法去忽视的一个因素。", "那就是美联储的这个假期。", "那美联储加息对新兴市场应该说都会形成比较大的这种资金外流的压力。", "那其实说到这一点，想请万琼总，您能不能跟大家稍微地介绍一下，就是在美元加息、美元升值、美联储加息的这种背景之下，那港股到底会受到多大的影响呢？"]]}
{"id": "196_3", "av_num": 256655178, "eos_pos": [0], "summary": ["港股受美联储压力不大:港股会受到美股影响，美股因美联储加息的原因波动很大，因为美联储短期流动性是比较紧张的，外资整体水平起到决定作用，曾经就是这样，而港股作为和美股非常相似的市场，短期来说是会有所扰动，但只要基本面没问题，只要有盈利支撑，从长期的角度来说就是没有问题的。"], "context": [["好，非常感谢万琼总。", "其实说到底，就嘉熙对于港股的这个短期扰动肯定是存在的。", "对吧。", "但是归根结底到最后还是要归结到基本面对，只要盈利有支撑，其实问题就不会太大。", "对吧，应该是这样的一个结论。", "好，那刚才就是两位专家已经跟大家分别从医疗行业以及美联储对港股美联储加息对港股的这个影响层面来做了一个相应的分享。", "之后，那我们把两者结合起来，恒生医疗在港股中间的医疗投资对吗？", "说到这个产品，可能我们下面的投资人您自己不一定有持有，但是我们上面四位嘉宾有一位是自是真正有持有的，我们的忘记我也有，我也有，你也有是吧。", "两位忘记博格老师，我这里想采访一下汪金博格老师，就作为恒生医疗的持有人的话，我相信在过去的这段时间确实受肯定还是有受伤的对吧？", "那您自己在买这个基金跟持有基金的过程中间，您自己的一个实际的感受是什么样子的？", "跟大家分享一下。"], ["我觉我还我觉得没什么感受没感受不是我先聊聊我的观点，因为以前或者是在经纪公司，在泉山工作过，你看买什么东西，看这个研究报告。", "其实也没什么感觉对吧，因为别人讲的。", "然后我是 2018 年开始买医药的，为什么买医药？", "因为自己去趟医院彻底被医院给整服了，为什么整服了？", "我说我有社保，人家说没床位对吧，然后我说怎么能快点看这个病，他说国际部自费明天能看。", "然后我就想了个办法，就说我真是服了，然后自费的去看了，甲状腺结节穿刺，就看你这甲状腺结节到底是良性的恶性的。", "估计现在城市里很多人都是个问题，但是比如陈浩总得了，我说没问题，90%良性的，那到自己身上就对吧，你老想知道这是良性的恶性的。"], ["但是你会遇到一个问题，就是在年轻的时候，大家都认为一个问题，就说有医保就能解决你看病的问题。", "等你真正去医院了才发现你有医保不仅有床位，还有个问题。", "比如说北京最好的医院就是心血管是府外医院，那府外医院就 100 张床帽，那全国都想去那看。", "所以这个是大家想面对的问题，就是医药它可能机保控费什么东西。", "但我觉得现在退休的人和现在的人可能比以前要富有一些。"], ["然后我最早 2018 年底买去，做完这个传词回来就买了几十万医药基金，最高的时候赚了赚两三两倍多，两三倍。", "后来回调现在那个基金还有一倍。", "然后那个这个恒生恒生医疗是当时那个新发的时候跟曼俊在做直播吗，然后做直播回去卧槽，1块钱已经只打到 1 块 2 了，然后就不敢买了，不敢追了。", "然后春节前看它跌到六毛了对，跌到 50% 了对，就买了一些，没想到再过几天就跌到五毛了。", "然后五毛的话更便宜再买点呗。", "所以所以我觉得大家想想就说，首先医药这个行业不会没有人都怕死对吧。", "你说有个药能治你病或者有个，那你那你肯定要去花这个钱，这是有消费的支撑的。", "就换句话说为什么要集采对吧，大家要想明白为什么要集采，因为他那个钱的就是没没直播是吧，就是你是想想就为什么要集采？", "就是大家对于医药的需求的增速比那个社保资金的增速要快很多，就钱不够用了才去集采对吧，所以这个行业是没有问题的。"], ["那可能未来很多人等不着了，他可能要自费买保险，其他的。", "所以我觉得就是说对来说，我觉得现在也没什么担心的，毕竟才五毛对吧，比之前便宜很多。", "对，我觉得还继续，可能去再再再去定投一些。"]]}
{"id": "196_7", "av_num": 256655178, "eos_pos": [3], "summary": ["医疗股份是否有发展前景:医疗股份是属于长期投资的，从长期来看是可以关注的，集采政策虽然对医疗产生了一定影响，但以后价格的降幅会更加的平稳，而集采使得它调整了结构，而从整个盘子来讲，医疗健康是一直保持增长的，而医疗控费其实是担忧过头，挤出泡沫会让头部企业更优秀，随着估值落到低水平，但仍旧是拥有长期投资价值的，目前适合投资的还是需要围绕创新和政策免疫，目前医疗已向国际产能转移，未来两三年还是有很大潜力的。"], "context": [["那么第二个就是创新器械这个器械这一块其实主要就是围绕着目前国产替代率还比较低。", "然后就是国内的企业可以通过品质的提升来提升的这个国产替代率。", "然后进而走出国门的这一些领域，主要就是包括像神经介入，然后那个像结构性心脏病呐然后这一些领域当然还有一些像医疗新基建的这一些医疗设备，包括像采超声呐，然后还有像我们说到的那个内窥镜，然后这一些等等的这些领域。", "然后第三个的话就是我想说的还是争议比较大的这个 CRO 的板块。", "这个 CRO 板块其实本身它的景气度还是在的。", "目前这些头部的企业，它其实复合增速在 40% 左右。", "这 C 这个 CRO 板块它本身的发展逻辑一方面是医疗医药的研发外包的这个逻辑，外包的渗透率目前还是在提升的。", "另外一个方面就是国际的这个产能向国内转移，就是国内因为工程师的红利来吸引到国内国外的这一些订单。", "这两个逻辑其实没有目前还是在持续的。"], ["那么整个整个这个 CRO 行业，它其实未来发展的这个景气度，未来两三年还是可以预见的。", "并且像一些小像大分子的 CTO 然后还有细胞和基因治疗的 CTO 这一个其实是未来的景气度是会更长的，然后这个是值得长期陪跑的。", "像我们港股的这个样秘生物，还有金丝瑞这一些都还是非常优质的这些企业。"], ["那么第四块就是我们说到的这个消费医疗，因为现在随着国内经济的发展，然后大家生活水平的提高，人均收入的提高，大家对于这种消费医疗的需求其实是没有是一直在增长的。", "像我们说到的医美、眼科、牙科这一些领域，未来会有更多的这些产品，还有新的赛道出来去填百填补空白，这一些赛道其实是很值得去深挖的。"], ["那包括像我们前几天出台的这个十四五的生物经济的规划，这个其实里面提到了一些像金测序合成生物学的这些领域，未来的市场前景也是很广阔的。", "那么这一些所有的领域我们觉得我们上述说到这些领域其实都是很值得关注的。", "然后包括像一些医疗服务民医院的这一些就更长周期的这个景气度还是能够预见到的可能可以保证的。", "所以这几个领域我觉得是未来医疗行业长期投资应该去重点关注的一些领域。"], ["好，非常感谢杜芳总。", "那其实大家会发现，如果要从医疗行业我们往里面多聊下去的话，其实它的这个认知门槛会变得越来越高对吧？", "可能大家刚才在杜华老师说到的这几个方向中间，唯有一个可能跟大家关系是大家体会得到的，就是我们刚才说到的这一种消费对吧，跟消费相关的，比如说最简单的大家去做个微整啊，然后大家去看个牙之类的对吗？", "这些是随着我们经济收入的提高，很明显显这个需求在往上涨的一个过程。", "那当然另外的几个方面，我觉得大家听完之后也可以稍微的留意一下。", "那既然说到这里之后，我下一个问题就要问了，这个问题我要问万琼总那没错，医疗是有机会，然后这些公司也不错，这些方向也不错。", "那我为什么不在国内买？", "我要去香港买？", "为什么我要去买恒生的医疗，不买国内的医疗呢？", "这一点的话您能不能跟大家说一下？", "好，我。"]]}
{"id": "196_11", "av_num": 256655178, "eos_pos": [1], "summary": ["买港股的好处:医疗股是很好，之所以他们都选择都陆续在港股上市，是因为通标下港股比A股优质，互联网金融及医疗政策出来后，调值很大，但已经看到政策底了，未来是没有什么问题的，港股集齐了天时地利人和，即使是在疫情的大背景下，他其实是有很大增长的，从估值来讲，在港股里面的权重股，已经处于非常低的位置了，但他其实是盈利的，国内更多政策影响下，还是会稳健增长的。"], "context": [["那其实我们看到今年就是这个财报季其实出来我们是确确实实看到了，因为这样的一些政策的影响到了我们这些公司的一些这个盈利，那这个确实是有影响，但是我们也看到了，今年这个我们基本上政策底已经出来了，包括平台经济，整个这样的一些政策，其实相对也是跟去年相比。", "已经是比较积极了。", "而且其实我们也看到整个市场的这个情绪上，情绪面上来讲，对这个政策其实还是有一定的这个相对更积极一点了。", "不像之前那样就是一谈政策就色变这样的一个反应的这个角一个反应的程度。"], ["那所以其实在政策层面上来讲，基本上我们是已经开到政策底了，但是陆陆续续我们可能还要等待这些公司的这个基本面的修复，这是一方面。", "那第二方面确实我们看到就是还是咱们国内的这个稳增长这个这个稳增长的这样些一些政策，未来我们等到他这个陆陆续续出台去落地。", "这个是一个期待。", "等到这样的一些这个政策出来或者是政策落地之后，那确确确实可能从基本面的程度上来讲，我们会有一些期待。", "对，主要就是这些好。"], ["非常谢谢万强总。", "其实说到底，也就是大家要去看跌了这么久之后，最终到底有多少已经反映到了现在的价格中间？", "对吧？", "就是 press in 的。", "如果其实已经反映过去之后，大家对于未来也许只要没有边际上面的这种超出预期的事情发生，可能我们就是在等一个基本面的一个回暖。", "对，其实后面可能一切就来了。", "那其实说到这里之后，我想问一下北洛老师，因为我们一直在聊医疗对不对？", "其实您觉得对于普通的投资来说，在宽赛道的这种产品跟行业主题赛道的这种产品的配置方面好，其实你有什么建议吗？"], ["对，其实我跟大家讲一个最近的感受，就是越来越多的就我们自己有一个社区越来越多的人我发现大家在倾向于去想选指数基金的。", "就原来前两年就是就是那个顶流，明星基金经理，很火的时候大家都去找顶流。", "然后这两天发现就是要么是发现这大佬也不管事了，就跌下来的时候也一样跌没少跌，要么就是就是莫名其妙的这个大佬就走了就离职了。", "所以像越来我能感受到的方向是大家对指数的青睐度在，提升。", "这里面又分成两类，像奥总说的那关机和行业。", "其实它我觉得背后是代表着不同的人的一个你的特点。", "比方说我是一个强者思维的人是吧，那我可能会对行业我有所取舍，我觉得我哪个行业我有判断，我就选哪个行业。", "如果是弱者思维，那可能可能就是你像买宽机，其实它差别只在于市值，对上证 50 或者300，中证 500 差别只在于10，你判断的事情会更少一些是吧，但它到行业层面上，你可能判断的事情就要更多，就你得首先你得认可这个行业的逻辑。"], ["这很多人很多投资者在买行业的时候，其实也是买也是很容易买它高光的时候。", "然后也没有弄得很懂。", "所以我最近我最近在跟几个下面都是机构的小伙伴，我再跟几个比较大的销售机构在聊今年的业务方向线上运营，因为我们是做互联网做得比较多，大家都想到说我要把指数基金卖好，把 ETF 卖好，可能更先一步的是先做投教，先做陪伴，先让大家去认知明白这个行业，哪怕说做点课程，让大家知道这个行业的逻辑。", "但我首先认可了这个行业的逻辑以后我才会说买完以后尤其是有波动的时候，那作为我们一线的销售人员，他的这个陪伴的成本也会稍微的低一点，否则的话就客户他心里先认了这个事是吧。"]]}
{"id": "196_13", "av_num": 256655178, "eos_pos": [1], "summary": ["医疗股和基金:很多人都开始选择基金，因为很多人不懂股票，所以不知道为什么会有浮动，所以一旦浮动就开始慌张，使得不赚钱，医药行业被动或主动都没坏处，医疗行业是属于一整个产业群，它分很多的分支，作为非从业者很难主动研究，但无论从人口老龄化还是健康长寿来看，医疗行业都是很好的投资。"], "context": [["那你作为一个非从业者，你要想去主动地去研究这一个其实是很难的，是这个不太现实的。", "那么其实在这个情况下去做一些被动的配置还是有一些价值的。", "那么这个其实就是在做一个医疗行业的整个长期成长的这样一个投资。", "那么整个医疗行业的长期的成长我们刚刚说到它就是一个人口老龄化。", "然然后大家对于就是健康的长寿的这样一个内生的需求的一个这个最根本的一个因素所驱动的。", "那么这个被动的投资，它其实就是压制的这一个长期的赛道长期的这种模式。", "那么这一个长期的这个因素它其实是一个慢变量。", "那么拉长周期来看的话，抛跑掉短期的波动，它其实就是就能够催生整个医疗行业的慢牛的这个行情。", "那么作为一个慢牛的这个行业的话，其实作为这种被动的投资，它其实是一个很有价值的，对于非从业人员来说，这个是可以作为一个投资的很好的一个手段的。"], ["好，非常感谢杜芳老师。", "其实说到这里，被动投资，我们望京伯格老师应该在业内也是非常有名的对吗？", "因为 ETF 的话我我印象中间，我最早在第一次听到望京伯格老师的时候，其实当时讲到的就是 ETF 最基本上汪金波老师在投资中间也在践行着知行合一对吗？", "那其实刚才既然讲了这么多之后，我也继续，还是以一个采访持有人的这一个角度来问一下。"], ["我忘记波克老师，其实您自己刚才已经说了，其实您对于这种亏损您已经没有什么感觉了对吗？", "因为真正的投指数和投被动往往到最后，我们开句玩笑说投到最后都是毫无感情波动的一个投资机器，重要的是你对这个方向到底是怎么去看的？", "那我现在想问一下汪基博老师，您对于恒生医疗这个产品，对于他的一个投资方向，您现在是怎么看的？", "您对于未来您说了六毛钱开始买起，然后像到五毛对不对？", "那您未来有想过会用一些什么样的策略来对待这个投资吗？"], ["首先说那个被动跟主动，我觉得这个东西就是说有句话是这样讲的，指数基金是被动工具，但是选择哪个指数选择哪个工具，这是主动的对吧？", "这个就是每个人的组合，就是直到我们账户里，你这个账户一定是主动的，一个 proposal 必然是主动的。", "那但里面可能还有主动，被动的工具就仅此而已。", "但你怎么去用工具的问题对吧，而不是把自己的投资做成一个被动的。", "然后说到这个恒生医疗，就刚才我说这么多，其实我还是很研，做了很多研究的。", "就是我首先第一我生活感触，这我觉得老龄化的一个必然趋势就是高通胀。", "我看一本书，老龄化的书为什么？", "就说老龄化的结果就是输出的人少了，花消费的人多了，那结果的话就是东西越来越贵了，这是个必然的。", "或者过去二三十年全球的就是脱膨胀很低的原因，主要是中国贡献了很大量的劳动叠加劳动力，未来没有国家的贡献了，这可能未来就是一个通胀的社会或者是老龄化社会，这是必然的。"], ["那说到港股的医疗，刚才它有几个版块，刚才就是 C 叉 O 还有在线医疗，还有一些其他的特色的。", "关于 C 叉 O 的话，其实大家不理解为什么会有 C 叉 O 这个行业，就是大家一定知道这个有为什么有 C 就是当时的话我们知道中国最牛逼的这个医药股市，恒瑞医药，那现在它不是是最大的药民，康德药民生物最大的那是为什么？", "就是以前一个药的创新是一个企业有研发部对吧，研发出来再到生产部再去生产，然后再到市场部是销售问题，这个研发要赚钱了。"]]}
{"id": "196_15", "av_num": 256655178, "eos_pos": [2], "summary": ["医疗股份市场化好处:未来看待医疗股份市场化创新，因为高龄化未来东西会越来越贵，这是必然的，而在原先情况下没有创新力，而实行股分化市场会使得新药更多的生产出来，是有投资价值的，医疗在线也是有意义的，买医药亏钱是因为之前已经涨了一倍，短期来说是会亏钱的，要趁现在便宜的时候就买，因为长期来说，等到基本面回转，未来还是会让价格回归价值的。"], "context": [["那另外一个结果就是大家认为买港股还是买 A 股？", "那其实同样的公司又有 A 股又有 H 股，那显著的话是 H 股便宜，那 H 股便宜大家说那 H 股便宜不定涨。", "那你那你想赚钱，说你未来它一年涨不涨，这个谁能不知道？", "但是我觉得随着时间流失就是决定企业价值的，只有它的盈利水平，这是唯一的什么货币政策、什么经济政策，什么疫情，这都是一个短暂的。", "但是如果我的投资目标我是投 10 年二十年，把这个作为一个自己的养老金的话，那我就要买便宜的对吧，我我有我我就有时间我就要买便宜的，最后他肯定要价值回归的，那我买便宜的就相当于是买折价的。", "那我为什么要贵的？", "我又不说判断一年半年，就是就大家越许做短期投资越亏钱，就是我我像我的话就是在便宜的时候就买，然后就拿着我觉得也挺好。"], ["好，非常感谢万金博客老师从自己投资的一个角度，给大家分享了相关的经验。", "其实说一千道一万，投资要赚钱永远是在便宜的时候买得更多，而在贵的时候，也许你应该是要卖出的时候，更别说你在那个时候还胆子更大去买更多。", "之所以绝大多数的投资人在市场中间赚不到钱，也包括在今年的这种市场中间甚至于感觉到已经绝望。", "甚至于回顾过去的两年，发现身边的人都赚钱，就自己一买的话就开始亏钱。", "其实这是一个非常正常的事情。", "因为绝大多数的投资人往往只是看到了这些行业这些投资标的在高光时刻的这个赚钱效益于是被吸引进去的，但是缺乏对于相关标的的这种了解。", "那我想今天和我们这一个小时的这一个讨论，几位专家从专业的角度跟大家介绍了恒生指数就是整个香港市场整体的一个投资的机会，也介绍了整个医药行业的一个投资机会。", "同时的话也从基金投资人跟鸡鸣如何来正确面对市场的角度，都跟大家把整个投资尤其是恒生医疗方面的这种投资机会应该说讲得非常的清楚的。"], ["而且大家听下来也发现，其实我们四位嘉宾都非常的理性，特别强调的就是其实在市场中间唯一确定的就是不确定，没有确定的事情。", "现在估值确实已经很便宜了，但是未来还会不会下跌？", "谁知道，因为总会有一些超出预料的事情发生。", "但是如果我们把时间拉长，你会发现便宜的东西未来仍然会回归到它的基本面，只要这个行业跟相关的标的是赚钱的，那么未来价格永远会回归价值。", "好，那非常感谢我们四位老师今天参加我们的这一个论坛，非常感谢大家，那我想到我们这个环节就到这里结束。", "好不好？", "谢谢各位，谢谢。"]]}
{"id": "197_3", "av_num": 979668204, "eos_pos": [0], "summary": ["产业零碳化及其政府角色介绍:关于产业零碳化及零碳产业化政府的角色，首先是光伏行业与农业结合化的通威，通过工农业结合形成融合推进新能源和碳中和，其次是捕捉二氧化碳和氢燃料开发的达科特能源公司，致力于为成都经济发展寻找可行之路的智库机构，新经济发展研究外island，以及阿里云的低碳数据库，和以学术科研和国家气候战略重心，参与碳中和论证的相关政策机制的建设，最后是澳大利也科学也工程，做了很多建模，几方势力进行产业零碳化的探讨。"], "context": [["接下来有请宣董，谢谢主持人，谢谢各位代表。", "我在堪培拉澳大利亚联合科学与工程研究组织，我是高级首席科学家，我们是主要研究科技和创新的同时旨在加强三大领域。", "也就是我们的科学创新能如何能够更好地创造新的技术、新的产品、新的材料来转型到低碳和循环的经济 processes 在这些产品和过程当中，以及还有我们怎样能够有更好的标准定下目标，能够更好地测量我们的进度。", "同时在国际的讨论当中，我们也做了很多建模，展现出低碳转型其实能够更好地造福经济。", "所以我也很高兴今天能够参与这个圆桌论坛，谢谢。", "sandoe 先生。"], ["谢谢。", "那我们今天讨论的话题刚才已经给大家进行介绍，我们每一位嘉宾也都和大家分享了，为什么他们今天一定要来和大家讨论这些话题。", "所以我想我们还是以这个成都高新区为例。", "那这个高成都高新区很多了解的朋友都知道，大概三个重要的产业，一个是电子信息、生物医药，还有新经济等等主导产业。", "那么在这个三大产业当中，我们说这个碳排棒的来源可能主要是说到的范围 2 和范围3。", "范围 2 就是本身在进行用电产生的这种间接的排访。", "还有范围 3 也就是说在产业链上下游出现这样的排放。", "那我们来研究一下这个范围 2 和范围 3 到底怎么来解决这些问题。"], ["所以想请教我们不同的嘉宾，不同的角度，周院长 undp 在成都 Spark 可持续发展创新实验室和新经济研究院正在合作一个项目，就是在合作一个关于成都高新区产业碳中和路径的一个研究的报告。", "所以可能还是想请您给我们讨论这个问题的时候先盖个帽回应一下这个话题，同时简单介绍一下我们现在这个报告目前的具体的内容，大概每个人的时间也要注意一下，有请周先生。"], ["谢谢主持人实际上我们是和 un 也包括和碳足季本地的一些创业团，就创新团队一起在合作，对高新区目前的主导产业的碳排放以及如何减轻碳排放进行研究。", "那刚才主持人提到了三大产业里面，其实按排放的强度和总量来说，它的排序是电子信息最多，实际上占了绝大部分了。", "那第二是生物医药，那第三是新经济。", "如果按单位经济产值能产生的碳排放来说，那新经济是最小的。", "当然这不是说新经济就最好，这是因为它有大量的创意经济、服务类的东西，它可能不怎么用到大量的碳。"], ["那如果我们分门别类地梳理的话，那在电子信息里面可能是新型的显示终端，它的耗碳排碳是最大的。", "因为它的整个连续加工它的流程最多，那他家风制造过程中号毯也最多。", "那他就需要我们想办法，一方面是像刚才谢老师讲的，有没有一些办法可以减轻排放，另外在他加工过程中进行优化。", "那面向生物制药它有两个特征，第一个它主要是外包型产业上下游产生的碳比较多。", "第二是生物制药在能源需求上有独特性，它几乎只使用或者绝大部分只使用天然气作为能源。", "那这个时候我们又可以有的放矢的针对天然气的这种使用来进行检碳。", "那新京记这个大领域里面用的最多的碳是来自于数据中心。", "那所以我们又可以围绕怎么样降低数据中心的碳排放来进行解决方案。"]]}
{"id": "197_6", "av_num": 979668204, "eos_pos": [0], "summary": ["产业零碳化需要的行动:成都最重要的三大产业中碳排放最多的是电子信息，第二是生物医药，第三是新经济，因为需要新型显示终端的电子信息，以及其外包型产业上下游产生的碳比较多，而生物制药在能源需求上有独特性，所以可以围绕数据中心把气冷变为液冷，这样就可以减少耗碳，已经将经验和方法分享出去，而零碳化想要实现，首先便是可以从源头上控制，第二便是采用新能源，随着政策下达，约束条件会越来越多，我们要考虑城市的工业体系，同时欣赏城市的复杂性，同时关注基础设施的角色，我们要在这个转型中扮演好我们自己的角色。"], "context": [["在我们城市的这个环境当中，第三个观点我们应该关注基础设施的角色，因为基础设施可以帮助我们，如果他设计得非常妥当的话，可以帮助我们达到目标，能够动员投资。", "无论是私营的还是公共的资金，可以帮助我们减缓这种资源的缺乏，而且帮助我们来提供解决方案。", "所以我们现在这样的一个低碳的转型当中，因为朝着这样的一个方向发展，就意味着我们的能量能源体系需要找到一些新的方式，比如说要确保金属的循环，这就是我所讨论的三点，我们要考虑到工业也是已经嵌入到城市生活当中的，它本身是一个复杂的过程，我们面临的就是一个复杂的问题，我们要在这个转型当中扮好，扮演好我们的角色。", "谢谢。", "非常感谢山豆博士的 I 观点。", "您刚才说的三个观点都有字母 I 融合识别和基础设施三个以 I 字母开头的单词 leader 我们一会再说。", "好。"], ["说到这个话题，我想不仅是从一个观念，从思考以及政策的角度，更有从产业的角度来如何的发展，特别是产业怎么推动技术的发展以及技术在产业当中的应用。", "所以在这方面，我特别要请教一下来自于我们产业的各个方面的朋友，先请教我们陈新宇先生，来自于光伏前沿的技术挑战，还有我们未来的一个发展的前景，请您跟我们分享一下，怎么能够更好的更有效的同时，能够一个有长。"], ["明眼的眼光进行发展，有请好的，谢谢。", "主持人。", "那么从这个产业的角度，我们说刚才其实谈到我们整个碳排，我们说到这个碳中和也好，这个就是零碳也好，这个碳排放也好。", "那实际上的话我们说能源活动产生的这个碳排放是我们大气当中这些年 100 多年这个二氧化碳这个浓度温室气体整个浓度的话增长的一个主要。", "刚才柴主任也谈到的话，就是工业活动可能80%。", "当然这工业活动和人员活动的话它其实有密切的关系，或者这里面的话它有些是相互重叠的。", "所以从人员活动的这个角度，因为我们工业活动很多需要电力，能耗，需要各方面的一些能源。", "说能耗的话其提供了这里面大量的百分之七十七十五，甚至于 80 以上的这部分二氧化碳这部分排放。", "说从这个角度上讲，我们说减碳减排。", "那么实际上从人员的这个角度上去降那是最有效的，也是最重要的，也是绕不过去的。"], ["那么从人员的这个角度上讲，我们再提供一个数据，就是人员里面的话电力。", "在中国来说的话电力提供了我们整个一次人员的百分之还不到30%。", "那么实际上这个比例的话相对来说是比较低的。", "在全球中国的这个比例可能还算高的，还处在前十位其他国家全球的平均水平。", "就是说在人员的电力的比重的话，甚至于只有 20% 左右。", "所以说我们是想的话有这样的一个说法，或者我们有这样的一个方向去跟大家探讨。", "也就是说在整个这种以电动车为代表的这样的一个能源消费的话，我们是以让它电力化电气化。"], ["那么另外的话借接下来就是我们电力生产的清洁化，在这种情况下的话，它能够给社会给全社会全人类提供这样一个清洁的，那么这样一个可再生的这样一个能源电力这样的话也就是让我们整个社会的话建降碳最有效的这样一个路径。", "因此的话光伏在这个里面又扮演了一个非常重要的一个角色。", "我们光伏在现在的话发电量里面的这个比例的话不高，在中国的话目前仅仅在电力里面仅仅只有 4% 都不到。", "但是在未来，这是国家发改委人员研究所提供的数据。", "在我们真正要实现碳中和的时候，那么电力在整个人员里面的这个比例的话会达到70%。", "在整个电力里面的话，光伏所提供的那么可能会到 40% 左右，风电会提供 30% 左右。", "那么另外一部分还有我们可再生的水电，以及可能一清洁的核电等等，这样的一些总体的话是这样的一个比重。"]]}
{"id": "197_7", "av_num": 979668204, "eos_pos": [2], "summary": ["零碳化对于光伏的挑战与未来:光伏行业需要很多能源消耗，中国电力能源在世界能源消耗比例中相对还是较低，随着技术发展，可再生能源是降碳的有效路径，光伏产业目前在全球是垄断竞争的一个优势，目前需要更多的研发从而减碳。"], "context": [["所以说光伏产业在过去的十多年，我们可能今立了山头在外，我们的这个原材料要从国外进口，然后的话这个生产的设备要从国外进口，当时的这部分应用也要出口到海外去。", "山头在外。", "那么现在的话光伏产业在国内的话在中国那么取得了一个非常有力的这样一个地位。", "换一句话来说，或者用另外一个角度，这不是我们自己说的这是美国麦肯锡研究院的一个研究数据。"], ["整个中国的这样的一个和我们中美比较的 30 多个产业里面，光伏是 30 多个产业里面唯一我们具有最强竞争力的，也就是在整个它是一个饼图，光伏产业的话是饼到满格的。", "我们对于美国有竞争优势甚至是碾压式的竞争优势的这样的一个产业，那不仅是对中美了，那也就在全球中国的这样一个光伏产业居于垄断地位百分之七十七十五，甚至于更高的这样一个生产以及消费的这样的一个比重的话，都几乎集中在中国和中国企业的这个手里面。", "所以说通过这个角度的话，我们是光伏产业，在现在的中国在全球的话是具有垄断竞争的这样一个优势。", "所以说我们那天还在一个这个就是开玩笑的这样的一个话。", "那么中国在坍塌，很多时候我们被别人卡脖子，无论是芯片还是一些关键的技术，甚至于我们的原油这部分的话我们依靠大量的海外进口。", "但是在能源的替代方面，对石油的这部分替代方面的话，在光伏、在风电的话某种程度上是中国人卡美国卡全球的这样的一个脖子，这样的一个技术，这样的一个应用基本都掌握在中国的时好。"], ["谢谢。", "非常感谢您的分享。", "当然您分享的是一个角度了，因为现在我们是在这个应对气候变化和生物多样性方面，我们是一个全球的命运共同体，我们就通过自己的不断地研发和产业的应用来分享给全球最好的方式和方法，大家来共同进步。", "因为毕竟地球是需要共同来进行努力的。", "感谢感谢，特别是我们联合国从这个角度做了非常多的贡献。"], ["undp 这一次的工作，这次的会议也是出自于这样一个想法，但非常感谢您的分享。", "下面我们也从另外一个角度，从技术角度，刚才我们提到这个 ccus 作为一个学文科的我听起来好像觉得非常抽象，但之前我们的谢院士已经做了非常好的这样一个分享。", "所以在谢燕是分享的这个基础之上，我们也想请产业的朋友们来讲，来让我们有请这个海南福山有请这个朱黛西先生给我们讲讲这个海南福山项目的案例。", "通过这个案例也许我们会更加进一步的了解这样一个技术的应用，以及类似的技术我们还需要有一些什么样的一些背景，同时做出一些什么样的努力来。", "有请朱先生，谢谢。", "主持人。"], ["碳达峰碳排碳达峰碳综合是经济高速发展的一个内在动力。", "那么人员结构的调整，包括光伏新人、风人等等的调整也是我们必然的一个趋势。", "但是煤的包括煤矿煤炭的清洁利用，就是我们煤这一块资源的一个高效利用，提高效率，这是我们的一个节能的方便。", "那么减少碳排放的一个方面。"]]}
{"id": "197_10", "av_num": 979668204, "eos_pos": [4], "summary": ["零碳化需要政策推动:碳排放量是经济发展的内在动力，一方面需要节能减少碳排放，一方面化石能源要发展，要将甲烷对外排放转移到另一个可燃烧的新清洁能源的过程中，而这就不仅是技术发展同时需要政策承诺和政策支持，这样创新是很有意思的，国家在新能源方面已经做了很多承诺和政策引导支持，关于碳目前已经可以靠二氧化碳制造人造蛋白，这就需要政策推动新技术，再进行一定的尝试。"], "context": [["刚才我们说到，虽然我们现在的这样的一个状况，但是实际上我们自己很清楚，无论是中国的这部分，刚才也就是包括我们这位朱总也提到的，甚至于 ccus 的这些利用我们碳普及这些方面，以及我们整个光伏产业方面的话，我举个例子来说。", "那么比方说我们刚才提到这个例子里面， CC user 的普及里面，大家知道可能简单的我们普及了之后把它封存起来。", "但是作为我们企业，作为我们这个行业来说，我简单分享这样的一个小例子，就是说实际上大家前一阵子应该大概在一两个月之前也谈到了应该中科院的这样的一个状况，把高浓度的这样的一个碳二氧化碳或者是碳相关的这样的一些气体，它能够通过一些合成，它能够通过一些化学反应，最后转化成我们一些可利用的这样的一些植物蛋白或者是一些人造蛋白。"], ["那么这样的话能够替代我们大量的这部分，不管是植物蛋白甚至于动物蛋白的这部分进口。", "那么从这个角度上讲，它的技术在这个上面的话，它目前还不具有经济性，它目前还有一些技术的难度，技术的公关。", "那么在这种情况下，我们可能都是需要包括高新区政府在内的这样的一些从我们技术也好，从我们成本也好，从我们产业的这个角度上也好去给我们共同推进的。", "好的，谢。", "主持，谢谢。"], ["看来陈总还是更加关注新的技术在应用的过程当中怎么能减少成本，通过政策的推动，同时也通过政策推动来进行进一步的新技术的应用。", "谢谢您。", "周总，阿里巴巴在全国开展一系列的灵碳项目，是不是也想打造中国的皮卡区来给我们分享一下现在有一些什么样的经验，咱们挑最主要的说一下。", "好吧，有请。"], ["好的，谢谢主持人。", "其实尤其是阿里云这边还是聚焦在我们擅长的这个数据科学和人工智能上面。", "然后关于这个产业园区的零碳化，我们还是有一些简单的实践。", "比如说刚才周院长提到了我们的这个数据很重要，那我们其实是现在团队正在好再做一个我们叫达峰推演的工具。", "这个工具是做什么的呢？", "它其实就是把我们的降碳加 GDP 加排污，再加企业发展协同这几个模型耦合到一起去推演我们到底什么时候能达峰。"], ["举个例子，比如说我们高新区提出了我们二九年达峰，那我们通过数据和工具，然后在这个过程当中给高新区的这个我们叫 owner 或者叫负责人，然后很正向的一些反馈。", "就比如说按我们现在的这个经济的状况或者产业结构的情况，那我们不去调整它是否二九年能打封。", "那如果我们去调整它是调 10% 还是30%，调完以后，我们是二八年能打封还是二七年打封？", "整个的这一套它其实是一个非常复杂的一套算法和模型在里面。", "然后我们现在在一些政府机关，包括像一些地市，一些区县在做一些相应的探索。", "然然后除了空排的行业以外，在其他的一些经济学的模型上，然后也在做一些研究，也非常愿意到我们高新区来做一些尝试。", "好，谢谢主持人。"]]}
{"id": "197_13", "av_num": 979668204, "eos_pos": [2], "summary": ["零碳化可以学习:零碳化需要国家推动，这些机制实际上很大程度上会降低全社会减排的成本，未来会和国际接轨，真正走到可持续发展，商业回报相对合理的轨道上，通过约束市场制度的建立，而我们可以看到有很多其他的因素，而有很多国际案例可以去复制或是去学习，同时使用现有的技术去发展，从而更好的实现零碳化。"], "context": [["谢谢。", " thank you doctor channel 想到做到相互学习。", "我想这可能就是 doctor channel 刚才一直想和大家分享的最重要的主题了。", "好，我们时间这个第一个 panel 已经到了，非常感谢我们在成都的所有的嘉宾，谢谢你们在舞台上和我们的精彩分享，同时也感谢我们线上的两位嘉宾，谢谢你们的精彩的分享，我们今天上午的论坛的内容。"], ["从北京的时区来讲，我们已经结束了上午的这个日程。", "北京时间下午一点半，我们会继续我们的会议，我们会从可持去金融看交易的角度来进行更深入的讨论，包括可联合可持续发展目标和创新。"], ["那么非常感谢我们今天上午进行分享的各位嘉宾，无论是在我们的演讲环节还是在我们的讨论环节，大家都给到了很多的真知灼见和我们的真实的这个重要的这样的一些成果。", "那么我们期待下午一点半的时间和各位再会，谢谢大家。"]]}
{"id": "199_2", "av_num": 456490571, "eos_pos": [1], "summary": ["嘉宾介绍:嘉宾有中小学为后勤分会副理事长孙先生，杭州实验小学丁校长，襄阳小学教育集团张校长，安徽省卫兵校夏校长，广东省霍普沙中学夏校长。"], "context": [["各位校长好，各位专家好。"], ["我们李校长他是从教 26 年，是省级模范教师，圣及师的标兵，新长征突击手，五次青年这个奖章的获得者历任省级公办示范中学知名国际教育集团校长等职。", "她对这个国内国际的教育课程的体系研究的很深。", "他多次主持创建这个新校，也是一位开创型的人物。", "对校园规划、建筑设计和与自然环境的融合，设施设备的设置的使用与节能显排的要求装饰材料与视力、空气安全信息化、高效课堂及管理与文化传承方式的融合生态校园建设与社会生态文明等方面有着深入的思考。", "各位校长、各位嘉宾，让我们回到了今天论坛的主题生态教育从理念到洗头近几年来这个随着现代化建筑网的出现，这个新材料、新技术、新工艺的广泛应用，教学环具很大程度的改善。", "我们说楼高了，灯亮了，教学方式更形象了。", "但是新的问题出现了校园规划中对自然环境的尊重，而建筑材料对师生健康的影响、设施设备的便利与节能减排意识的培养、信息化手段的运用与文化传承方式的冲突等等。", "这些问题是发展中的困扰、理念中的上的碰撞，建设中的难点如果不能得到积极有效的解决，就会使我们在取得对自然界胜利的同时，遭到自然界的报复。"], ["因此生态校园建设是教育能否支撑社会生态文明建设实现可持续发展的严肃的问题，需要我们进行深入的探讨。", "那么本期教育家杂志线上圆桌论坛，我们就将聚焦学校生态教育，探讨生态校园建设中有着怎样的育人作用，生态实践课程如何构建以及生态校园饮食环境的建设。", "那么我们下面就首先请这个孙孙广学教授副理事长为我们做一个生态校园建设的定义与要素的微报告，大家欢迎。"], ["谢谢大家。", "各位专家、各位校长、各位听众，大家好，今天很荣幸来到这个平台，就生态教育这个主题，向大家做个汇报，也和大家做有交流。", "生态文明建设它是人类长河的一个发展过程，而生态校园建设它是党中央生态文明建设这个课题下的一个子概念。", "所以说对于生态教育、生态校园建设这些探索，我想首先是我我想也包括打架，我们都是先行者，我们也都是探索者。", "所以说近些年我也带领着有几十人对生态校园建设这课题进行了一些思考，进行了一些研究。", "所以说我今年也有幸跟各位校长也跟广达爱好生态校园建设研究的同志们做一个汇报也敬请大家可以指正。"], ["我理解这生态校园建设其实核心的词就是生态，生态里边这个生大家可能知道生命生长、生活等等。", "我觉得最后他还得要归结到生命力还要有一个发展的这么一个感觉，说这是我对生态的一个理解，让这种生命力形成一种常态。", "所以说如果生态作用于教育，也就相当有我们教育的生命力，它就意识着教育的健康和谐的发展。", "所以为此我们在探索我们教育的发展与未来。", "就需要遵循我们教的规有句话叫顺目之天，一致其性。", "其实这就充分说明了生态教育的一种思想进化。", "但现在我们还要科学求实，人伦求善。", "这也反映了我们生态教育一个内涵，这关于生态校园建设，可能有些人认为生态校园建设不就是绿化美化，也不就是节能环保，甚至说给学生传播一些生态知识。", "但我们带领这个生态课题小组研究，我们已经有五六年了。", "有全国的一校长们，研究者们还有一些专家的指导，我们这个课题组有将近八九十人，现在已经写出了四十多万字的这么一个书稿。"]]}
{"id": "199_5", "av_num": 456490571, "eos_pos": [2], "summary": ["实现生态校园建设:生态校园建设需要可持续发展，它是人类长河的一个发展过程，而生态校园建设是党中央生态文明建设的一个概念，所以需要探索教育的发展与未来，生态校园需要为学生创造良好学习环境，将生态观融入工作和建设中，教育的目的是为了以人为本这就要求挖掘学生内在的潜力，从而引导学生去尊重科学，创造未来。"], "context": [["那最后一个要以生态技术为支撑。", "当前随着时代的发展，科学技术也是飞速发展，生态技术在我们学校也是不断的丰富和完善生态校园建设，其主要应该在我们学校建设一种要完整的生态技术支撑系统。", "讲这种先进的科学的生产技术融入到我们校园各种的人文环境、教学环境、硬件建设环境等等之重。", "按照生态技术来提升我们校园的教育，各学校的环境建设等等方面的这种扁平，让生态技术来促进我们学校的让他化解。", "里边我觉得这种技术的引进其实也能起到对学生的一种引领。", "引导学生去尊重科学，去探索科学，去创造未来。"], ["所以说在这个学校建设中，我们怎么样用这种智能技术信息技术为依托，来提升我们的教育教学这个效率，让那种科技给我们带来成果，怎么也在我们学校可以实现等学的发展得以支持。", "所以这我觉得是生态技术这方面应该给提升。", "当然这里边牵扯的内容很多，比如说先要环保，怎么样用生物技术、太阳能等等，这些内容还非常丰富。", "所以你因为今天时间关系，我就简短的用我的理解来概述一下我对生态生产建设的这么一个体会。", "所以说生态校园我觉得它也有别于其他咱们常提的几种效。", "但是从大框架下，在生产文明这种理念下，应该它包含这些校园，比如说个持续发展为理念建设下的还有环境建设为中心这种的绿色校园。", "还有比如说以智能技术和信息技术为依托的智慧校园，还有以互联网大数据为依托这种数据校园。", "还有以节能环保培养学生这个节能理念这种节型校验，我觉得都是生产文明理念下的我们学校建设的一个重要内。", "所以说这四方面可能有些不是特别的贴切，我刚才先说的也是一家之言，仁者见仁，智智者见智。"], ["可能还有很多的同志还有更好的哪些一些理念也欢迎的跟我联系。", "对我进行指导，我也学习。", "因为我觉得生态校园它一个很大的这么一个课题，很宽泛。", "所以下面我也想倾听一下各位校长就您的学校在某一方面或几方面一些建树。", "咱们共同的进行一个交流，共同一个探讨。", "谢谢大家。"], ["刚才我们孙教授给我们做了一个非常好的报告。", "这个报告我们可以说叫做高屋建立，言简意赅，内涵丰富。", "用这个通俗形象的语言告诉我们什么是生态校园。", "生态校园建设的功能是什么？", "如何建怎么建让我们能对生态校园的认识薄高呼到清晰，对生态校园的认知更加深刻。", "我刚才听了之后，体会也很深刻。", "这个生态校园的建设必须要以这个学生的发展和前提。", "要把这个生态学的理念融入到这个校园的建设中。", "要以这个壳持续发展这个理念为指导，以生态技术为支撑。", "可以说刚才教授的报告为我们今后建设生态校园的制定一个实践操作。", "具有的一个非常好的科学的指导意义。", "那么下面我们就开始第一个议题，生态校园建设中的育人作用，有请杭州市萧山区世纪实验小学金水发校长。", "丁校长讲完之后，那就请孙广徐教授进行点评。", "这个点评的时间 3 分钟左右。", "好，有请这个丁校长。", "接着你的静音把它关掉，你把声音打开。", "丁校长，好了。"], ["大家好，我是来自杭州市自己实验小学的校长冰水版，很高兴在云丹与大家一起交流关于生态教育的有关话题。", "那么我是第一个发言，所以现在说实在的还有一点小的紧张。", "但是对于这个话题我还是十分感兴趣。", "我们这个学校建设两年，从建设到运作两年下来，应该说这个学校并在家长心目当中还是点赞不断，社会的评价也非常高，这个地理位置也非常好。", "我们就在杭州未来宇宙中心全家世纪城。", " 2010 年的时候是举办了 g20 峰会，就是在我们学校旁边一个叫国际博览中心的地方。", " 2022 年要在这个地方召开这个亚运会，那么也欢迎我们屏幕前的大家。", "到时候如果到亚运会这边来，可以到我们学校来做一做，来指导我们工作。"]]}
{"id": "199_9", "av_num": 456490571, "eos_pos": [2], "summary": ["生态校园建设的育人作用:生态校园学习需要向国外学习，国外的硬件做到了基于实际，而国内逃不出功利化的设计和管理，现今的生态校园第一是绿化设计，第二是为绿而绿的绿化面积，如果建立农场，学生可以跟进，校园内多了空间和课程，为了考虑育人价值需要在空间中考虑到，而学校可以弄母公教师和创客时间等场所，而空间不仅是一个硬件，更多需要让学生在空间中参与，从而培养美育。"], "context": [["那个我这个弹出来点评。", "刚才丁校长讲得非常好，我用两分钟弹着我的学习体会。", "那个第二章在字里行间，我觉得它体现了四个字，环境育人。", "不管我们在谈语化，我们还是在谈这个一些事情，其实都在谈育人，这正好符合我们的教育本质，也符合党中央提到这个五育并举的一个核心。", "美誉是未来教研部非常重视的一个一内容。"], ["而且从第二章谈到这个环境建设这过程当中，不但有美誉，还有治愈，我一会简单要说一下，还有劳奴教等等，其实都体现在举个例子，比如说刚才李校长谈到了种一些向日葵，就可以让学生去看一看为什么叫向日葵？", "为什么这个葵花要围着太阳转，这就让我们去思考去研究。", "太阳能去思考研究我们怎么样保护我们这环境，不让留雾霾给我们把太阳遮住。"], ["所以说就这些深化去挖掘实际对我们学生既是美育的教育，又是知识的培养，我们再让学生亲自去自己正向而回还是劳动的教育等等。", "所以李校长说这非常有价值。", "所以这个校园的环境建设，它确实有育人功能。", "像美国教育家博莱斯就是这么说，我说任何一所学校的环境都在默默地对学生发表着演说。", "在不知不觉地让学生接受着熏陶和影响。", "其实在我们古代也有这样的说，染苍苍染玉苍则苍，染黄则黄。", "这些其实都是谈环境对人的影响。", "所以说我刚才听了丁校长这讲我是很受启发，环境语言的，是我们学校的重要内容。", "谢谢大家。"], ["谢谢这个丁校长的发言和孙教授的精彩点评。", "那么我们下面就请这个夏卫彬校长发言。", "随后张德兰校长点评，有请校长。"], ["好，主持人好，各位校长同仁好，各位观众好。", "我是来自安徽省长丰县阿奎利亚学校的夏伟斌，非常的荣幸能够和大家进行有关生态文明教育方面的交流。", "我们学校是一个说九年贯制学校，我们学校这个相对比较分散，四个校区 5000 多名学生。", "我们的学生从一年级到九年级年龄跨度也比较大。", "那么面对这样的一个群体这样的一个学校，那么尤其是当今社会的高速发展，我们工业化大生产带来这种快节奏，并由此产生的很多矛盾和问题。"]]}
{"id": "199_12", "av_num": 456490571, "eos_pos": [0], "summary": ["绿色生态教育的矛盾:绿色生态教育在工业化大生产快节奏下，会产生很多矛盾和问题，而作为教育者需要培养学生和谐共生，这种理念是必须的，这样会让综合素质得到全面提升，绿色生态教育一是自然环境的远功效，二是社会环境的运动功效，环境对学生有很大作用，也可以培养对生命的理解和热爱生命成长，所以需要课堂教学与生态环境教育结合，增强学生的生态环境的保护意识，这样可以让学校师生间达成和谐的要求。"], "context": [["那么通过这些年的努力，我可以这几年的学校也先后被评为了全国生态文明教育的特色学校、全国首批零贩子学校，以及安徽省的防震减灾示范需要和心理健康示范需要等等。", "那么其实在这个过程中间，我们就是希望通过我们学校的这种常规化的工作，一些程序化的一些工作，让我们的学生在学校的每一处都得到一种育人的体式。", "也就是说我们所提出的校园的每一处应该都是我们环境教育的阵地，我们每个孩子都应该在这样的校园中间，他们能够持续发展，健康增长，并且能够很快乐阳光地去面对我们的人生。", "我想这样的话，我们的教育的目的或者说我们想要的也许就达到了。", "谢谢大家简单说这些。"], ["好，下一单，谢。", "那么请有请张校长点评。"], ["各位专家，各位校长好不能叫顶评，只能叫学习。", "刚才听了两位校长，听了我们孙教授的这个微报告，我确实对这个生态校园建设有新的收获新的认识。", "刚才我们校长我觉得它主要从两个方面。", "第一个就是自然环境建设方面，那就聚焦生态形成了校园里面处处街景观斑斑，有生态园。", "那么用这种自然环境建设聚焦生态，使教育就得到了潜移默化的发生。", "那么第二点他重点谈了社会环境的这个建设，就第一她聚焦学科，挖掘各个学科当中的生态教育的这种元素。", "我觉得这个作为九年一贯制学校，他们九年一贯的来做，那对学生的影响确实是持久深远。", "然后那个在社会环境建设当中，还聚焦活动，促进学生这种可持续发展和一个持续成长。", "也就说校园的每一处建筑都成为对学生进行生态文明建设的一个载体。", "我觉得我确实深受启发。", "那我在听校长讲的时候，其实我也想到我们的生态校园的自然环境建设当中，真的应该是一种刚才我听我们店长和下长我都觉得有一种动静结合的这种感觉。", "也就是说我们不仅引导孩子在教室和这个书吧里面去安静地阅读，去放飞想象，更重要的也是在引导学生去这个刚才我们孙教授讲的就是智力、体能、情感呐，也就说引导学生去奔跑，去释放能量，去张扬个性。"], ["所以我就想到这个环境建设，我特别赞同上面两位校长讲的，我也觉得这个恒大小学是一所新建学校，我们是 2016 年 9 月开学的一个新学校。", "那么校园它是小区配建的，是企业配件的。", "为了绿化达标，它有一个非常漂亮的这个 2000 多平的小花园，里面曲径通幽，送个餐厅很美丽。"], ["可是开学了以后，我就发现我们的学生很少去玩，那我就跟学生聊天，我说花园的美，你们怎么不去呢？", "他说校长我们其实更想到操场上奔跑那个花园他不利于我们奔跑。", "我说那我们如果把花园改成足球场怎么样？", "就是校长太好了，那如果真是这样的，我们就太感谢了。", "我就我说可是这么美的花园，要是变成一个足球场，是不是有点可惜还这么说不可惜。", "校长我们更喜欢让我们能够自由奔跑的这个足球场。", "他说你们不是说了吗？", "体育是最好的教育操场，是最好的课堂。", "孩子们不仅听尽了我的这种教育，而且用我说过的话来对我进行一种引导。"]]}
{"id": "199_17", "av_num": 456490571, "eos_pos": [2], "summary": ["绿色生态教育的实现:绿色生态教育在社会环境建设中，促进学生的可持续发展，作为生态校园，要让校园给环境赋予教育的意义，环境改变场所对于人的作用更加突出，生态代表可持续发展让学校变化生态，而学习的多元化必须进行生态校园介绍，而生态的多样性会对教学有所影响，不同的学科融合形成生态环境从而持续发展，目的是为了形成生态的环境，无论如何最终目标是给学生提供舒适场所，从而更好的建设绿色生态教育。"], "context": [["在这个各个在管理的各个方面，不光是把这个学生教师包括我们的这个行政管理，包括我们的这个教学管理也都是做成一种生态进化的。", "这种校园如何体现呢？", "就是体现在大家的这种一是通过扁平化和随时收集问题来进行讨论。", "二就是说在师生共同探讨的基础上，形成一个新的这种变化。", "就有点像我们说刚才张校长说，当学生觉得我们要把花尺变成一个操场的时候，我们经过多方的这种探讨，经过学生家长家委会的讨论，我们真是有可能去做这种改变。", "所以就是说对于这个生态校园建设。", "它的这个育人作用我觉得是体现在各个方面。"], ["从硬件软件，从各种建筑到各种空间，从各种植物到各种动物，最终我们的目标就想给学生提供一个让他感觉去舒适的，让他感觉任何一个地方他都可以随时的去学习，而任何一个地方他也可以去把自己的那种梦想去实现的这样一个环境，包括我们说的这种科学实验室，包括我们的这种叫做什么，就是这种各种培训是包括 VR 使这种。"], ["所以从这个校园这种生态环境建设来看，我在想就是说不仅仅我们从一个方面去建设，从多个方面去建设，只要抓住一切为了学生的这种发展去培养去改进，这就是我们最好的一个生态校，而建设所有的生态校园目的其实也就是为了我们的交互和育人，我就说这么多，谢谢。"], ["好，谢谢李林校长。", "下面请向云选项，你的声音没打开，校园长。"], ["你还是静音状态下档要点一下那个左下角，麦克风左下角你点一下你的图像的左下角可以。"]]}
{"id": "199_21", "av_num": 456490571, "eos_pos": [0], "summary": ["环境创设对学生影响巨大:环境的创设对学生的影响非常巨大，生态校园建设是精神文明建设的重要组成部分，构建适应学生发展的生态实践课程，学校的办学理念需要靠课程来落地，实践课程是能够长出思考力的课程，也就是课程需要开发的目标和价值引领，要让人成为课程的主角，因为通过课程培养，将课程落实立德树人的目标。"], "context": [["感谢张校长的分享。", "张校长这个提出的课程是桥梁，个别是对于实践课程的明确定义，指出课程是应该能够生长出学习力、行动力、选择力、判断力的，这个课程是落实立德树人的这个目标的。", "应该来说，这个非常的明确，对我也有很大的这个启发，同时特别强调各种活动课程，每个孩子 6 年 12 门课程，让孩子们在课程中间认识到自己以后喜爱的是什么，通过课程让孩子成为一个有主见的孩子。", "其实这也就是我们生态文明教育特别强调的对孩子的持续发展、终身成长的这么一种引领。", "应该来说，这个我们张校长这个在课程建设方面这个给了我很好的启示。", "同时很实际的给孩子们提供了非常多的一种选择。", "很实实在在的，让孩子们在这个课课程中间得到了自己人生的很多的收益。", "我觉得非常好。", "感谢张太阳分享。"], ["好。", "谢谢张院长，谢谢夏校长，我们接着请我们的夏云雪校长发言。", "随后请李宁校长见评。"], ["你现在好。", "呦听到吗？", "大家好。", "那个声音。"], ["好了可以发言了。", "你怎么又关了笑笑表，你怎么又关了。"], ["你点一下亲爱的好嘞。", "呦你你再来一下好，你怎么又关了笑笑了。", "好职能度以下的 T 的原因。"]]}
{"id": "199_24", "av_num": 456490571, "eos_pos": [4], "summary": ["对于环境创设的科学建设:在课题的建设上，学校需要教育和建设，国家的文化博大精深，比如可以将龙舟文化与校园文化结合，一方面可以引领学生形成正确的价值观，另一方面是生态校园影视环境建设。"], "context": [["第三个是校门课程的实施，是学生的创新能力得到家长。", "因为爬人生其实一个无论去改变他农村方式的过程，这也是个创新的过程，拓宽了我们学校学生学习全面个性发展的天地，而且使校有文化的生态选择的艺人功能显得更加的显性化、具体化。", "应该说还是系统化，对学生来说应该隐性育人的作用得到充分的发挥。", "那么这一个也为我们学校的发展注入了活力和动力。", "那么其实在这一块我们学校开展了龙舟文化，包括课程的建设，应该对我们学校这几年的发展提升是比较快的，从一般的学校也生成载到我们片区的一些优质学校，甚至广州市的名牌品牌学校。", "那我就简单讲这一些，谢谢大家。"], ["好，请李宁校长点评。"], ["主持人好，感谢这个校长给我们做的精彩的介绍。", "实际上这这个用龙舟文化来引领一个学校的建设，我觉得这一点真的是非常有创新和创意。", "事实上我们也知道每一个文化它都是有各种支撑，各种方面的支撑和文化的体系。", "那么夏校长就把这个文化做到了学校的各个方面，包括这个家共建家校建设课程，包括这个责任担当、文明礼仪以及这个精神培养合作共识。", "像这样的这种有精神文化，有专门的文化在里边的这种校园文化建设呢，应该是具有更好的生命力和更强的这种发展劲头。", "同时呢在一个龙舟文化这样一个集运动和中国的传统文化以及金融融为一体的这种文化建设中，更能体现出各个方面对学生的这种影响。", "所以这一点真的是让我觉得茅塞顿开，非常有这个感触。"], ["将来我在想，我的校园肯定也可以以一个中国的传统文化的一个文整体结合的项目，来引领学生的某一方面的去学习。", "从另一点来说，以一个专就是专项的这种文化做引领，事实上它也是一个始终发展的一个文化，这种文化也融入到了我们现在的这个科技和现在的这个生活中。", "同时在校园中也体现出来，在教研的建设中和生态调研的发展中，也体现出来这种龙舟精神，对我们这个校园的知识的补充本能，这个精神的这种支撑我最感受深的一点，就是说当把这个龙族文化与这种家庭学校课程综合在一起的这种精神了，确实是贯穿在一个学校的这个发展的各个方面，对我也确实有很大的启发。", "这个我在想，这个会后，我还要和夏校长们多联系，争取把这个文化的这种类型以及这种文化类型对学校的建设的帮助，学习得更深一些。", "好，谢谢校长，谢谢。"], ["谢谢来谢谢校长和李校长我们知道，这个孔子尊五金行四教而疲于弟子三千且贤者并出。", "这个窦威奉使这个实用主义的阀门而影响了陶行之不适之，可见了这个课程倾向，对学生价值观的形成有着了深远的影响力。", "我想丰富的课程造就学校独特的品质，也孕育着学生无限的未来。", "而在当下各种价值观流行的这样一个社会反击下，通过生态课程的开发与试吃，一方面可以运作学生生命的绿水青山，引领学生形成正确的价值观，为其生命打好底色。", "另一方面呢可以开发学生生命的金山银山，打开学生智能的多闪窗子，啊让其生命焕发出斑来的光彩，照亮他们的潜能，为将来的发展起一个好头下面的开始第三个议题，因为时间关系，我就行使一下我这个主持人的特权。", "第三个议题是生态校园影视环境建设。", "我想点一位校长发言，然后请我们申教授进行点评，大家说行不行？", "好。", "我想我一看这个屏幕最合适发言是我们张校长，大家赞福暂走。"]]}
{"id": "199_29", "av_num": 456490571, "eos_pos": [2], "summary": ["生态校园饮食环境建设:生态校园饮食环境建设，第一就是让学生全体在指定地点集合，按指定的就餐规则，通过饮食这种饮食教育养成学生良好的卫生习惯，就餐习惯等等这样一些好的受益终身的习惯，所以饮食健康是生态文明建设里的一个重要内容，这时最需要被监管的内容。"], "context": [["有请孙教授。"], ["我们都是生态校园建设的拓荒者。", "生态校园建设的探索必定会像星星之火可以燎原。"], ["好。", "谢谢。", "谢谢各位嘉宾，谢谢光明教育家。", "谢谢各位观看直播的朋友们，今天的论坛到此结束。", "再见。"]]}
{"id": "200_2", "av_num": 801351648, "eos_pos": [0, 3], "summary": ["2020年的创业趋势:上半年因为疫情，投资机构基本上不投项目，但是下半年投资界出手率比往年要高，因为疫情使投资人上半年能够停下来对企业价值，社会、自然进行深度的思考，同时疫情也是一个大的变局和挑战，孕育着很大的机会。", "疫情对创业趋势的影响:2020年疫情以后创业的门槛、成本越来越高了，流量也不是想要就要了，无论是供应链、人才、创业团队、流量、技术、甚至连国家提供给的改革，都从低质量走向高质量，一切商业再走向深水区。"], "context": [["对，我觉得也都是很有道理的。", "那紫皮老师。"], ["我觉得诸葛的这个大的方向，我觉得我可以帮他再升华一下似的，或者说这个用另一种语言表达一下。", "但是我其实是认同，就是我用的一个关键词是生，就是 2020 年这个疫情之后，就是说过去我们说这个创业者以前门槛是比较，相对来讲到处都是遍地都是机会。", "流量有红利，供应链有红利，甚至是招个程序员人才有红利是吧，都是有红利。", "但现在之后发现越来越难了，创业的门槛越来越高了，成本越来越高了。", "流量怎么好像也不是说这个这你你想要就要了。", "所以它现在就整个的趋势是什么呢？", "从 20 年我整体的这个格局来看，大趋势什么？", "他对人的创业者的门槛走向深海。", "所以我经常讲那个口头禅，我说现在不是分业余创业者跟草根创业者，而分职业创业者跟业余创业者的区别。"], ["就你对能创业的团队、创业的人的要求提高了，供应链你不能以前是说我随便搞一搞就行了，贴个牌就行了，那你供应链也不能来续，你也走向深海去流量要精耕细作，这叫现在叫什么？", "我经常在提的叫超级用户思维，你不能是说以前 100 万用户，200万以后 1000 万用户对吧，反正我有的是用户，现在赚钱，现金流也很重要。", "所以所有的无论是供应链，无论是人才，无论是创业团队，无论是流量，无论是技术，无论是什么，甚至连国家都在提供给的改革，从低质量走向高质量，一切商业再走向深水区，就像我们海军要走向深海。", "这个时候我觉得总结一下就一个关键词，对用深这个词来写。"], ["形容 2020 对吧？", "其实我觉得 2020 刚刚吃金石也好，参也好，或者说大考也好，我觉得有一个非常重要的点，我觉得它洗刷掉了一些。", "用我们的话讲叫伪创业者对吧，很多的创业者他其实在自己的经营过程当中，对，那可能有一批人是无奈之举才创业的。", "但是走上创业的这条路，我们会发现它是一条不归路。", "那么真正在这样一个艰难的时刻，在这一种艰难的内容当中，在这种艰难的情况下，我们还能坚持自己的梦想，坚持自己的初心。", "我觉得这些都非常的重要。"], ["对于创业者而言很重要。", "但是融资环境和包括说现在的投资环境也发生了翻天覆地的变化。", "这些变化不仅仅说每一个创业者能感受得到很多的嘉宾，很多的老百姓也都感受得到。", "比如说消费国家一直在提倡消费升级，然后我们也一直在提倡消费升级。", "但是我们渐渐地会发现消失消费反倒没有升级，反倒出现降级的一个情况。"]]}
{"id": "200_4", "av_num": 801351648, "eos_pos": [3], "summary": ["应对创业变化的措施:创业的融资环境和投资环境发生了翻天覆地的变化，创业项目想要落地就要做出改变，首先创业者要先做生意人再做企业家，要合理合法的赚钱，要让团队活下去，还要真心对待用户，要有服务意识，另外可以还把资本、人才、模式和技术布置到其他国家去。"], "context": [["说到这里，我特别想问问齐工怎么看待 2020 年的这些转变和这些价值。"], ["我觉得就是从空间这个维度来讲的话，其实我们中国现在是具备这样的优势，我们有资本，然后又有人才对吧，然后我们又有更好的模式是吧又有更好的技术对吧，我们都可以布置到比我们更加落后的一些国家区。"], ["最后我也说一句，还是刚刚的那一句话，我说 2021 年，其实说实话，从我的一个角度当中，我看不清、看不透，甚至于不是特别有信心。", "但是如果说要真的去祝福他的话，我只希望活下去，活着还是我开场说的那句话。", "因为只有我们活着才有机会，只有我们活下去，企业才有动能，只有我们活下去，才能真正地创造价值。", "但是活着我们要活得有意义、有体面、有担当、有责任。"], ["创业人物访谈，让表达成为一种力量。"]]}
{"id": "202_9", "av_num": 500961867, "eos_pos": [2], "summary": ["数字技术对农业农村转型的作用:数字技术是为农业农村的转型和发展服务的，但是存在着环境，营养，包容性厂家和成像方面的差距，农业农村的现代化实际上它就是生产方式的转变，信息化和农业现代化正在面临着历史性的交汇，大数据和人工智能是农业现代化的制高点，各行业通过打破壁垒，实现数据融合，共同发展数字农业农村，最终使农业生产和管理效率精准提高，提升农业高质量发展。"], "context": [["就是我们也都知道，就是这个农业部还有就是省级都构建了一些就是产业产业专家体系，那么它各个品种的就所有的农业产品的这个品种都有构建就专家体系。", "然后专家体系他们也就是对这个品种包括病虫害，还有包括这个血腥养殖等等都有非常多的这个经验，他们也构建了一些这个网站，我们如何能够把这个公共资源公共资源的这样一些数字化，能和我们这个就是农业企业还有能够解决他们真正在生产端的这样一些困难，我觉得这也非常重要的。"], ["另外一点就说这个实际上也特别有助益，就是公共部门的他们的一些研发成果能够落地，也能够就是这样一些私营部门，能够更好地把这些产品能够商业化啊。", "啊当然了，这个就是这个数字和农业重点的就是提升肯定能够提升农业的高质量发展。", "但是我想对于我们这个农金学科来说，肯定就是在一些政策，还有一个制度上能够提出更好的这个见解，我想就是能够推动这个数字农业的发展。", "好，谢谢。"], ["好，谢谢小冰教授。", "谢谢五位专家的分享，大家的观点都很精彩，我大概概括了一下总结。", "可能我觉得主要是两个方面，一个方面整体来说这个数字技术对未来农业农村的发展和转型具有重要的价值和意义。", "现在咱们政府已经有了战略，企业和行业也都有一些比较成功的一个实践的经验。", "但同时我们数字技术的发展，它在农业农村领域的利用，总体来说还是处于一个比较初级的阶段。", "这个也就需要我们行业的不同的学科，不同的行业，不同的领域之间的一个合作。", "但在合作的过程中，我们想有一个根本点，就是说农业农村是根本技术是为了农业农村的转型和发展来服务的。", "这个是就是我的一个体会，可能也不一定准确。"], ["下面我们是进入观众提问的时间，我因为主持人我就利用这个便利，先接着刚才几位专家的讨论，抛出一个自己的问题，抛砖引玉。", "因为刚才几位专家以及刚才也有提到说这个谈到数字技术可能带来了种种好处，但是可能在这个过程中其实还是会有一些负面的影响。", "就像最近这个媒体商讨论比较多的这个电商就是卖菜的，这个电商的发展对线下的商户的影响。", "那整个在宿舍或技术发展的过程中，可能对农业农村这一块的话，总有一些农村的人，他可能边缘的人群或者脆弱的人群不能够享受到数字技术的这样带来的发展带来的好处。", "那我们政府在这个作用可能就非常的关键。", "我就想请问一下韩总工在整个政府的层面，不在这个做规划的时候，有一些在这个方面有什么样的考虑好，谢谢。"], ["这个确实是一个重要的问题。", "那么关于这个信息技术的发展，那么有一部分人有人说是肯定够不能够获得这个数字红利这个问题从理论上和逻辑上这肯定是对的。", "但是从我个人来讲，我更愿意，就说一部分人可能得不到这个数字的红利，特别是在农村的这一部分人。", "那么这就是政府需要解决市场失灵这么一个问题。"]]}
{"id": "202_10", "av_num": 500961867, "eos_pos": [4], "summary": ["政府对不能享受数字技术便利人群的规划:政府要充分发挥市场决定性作用，使数字技术更多惠及绝大多数人，要基本上让所有人能享受到政府提供的社会公共产品，政府兜底，利用补贴形式鼓励企业和社会力量提供准公共产品，对于贫困村需要精准扶贫。"], "context": [["那么我记得有这么几个方面，第一要在这个充分发挥市场的决定性作用的同时，要更好地发挥市场作用。", "那么政府在进行政策创设的时候，就要考虑到这一点，尽可能使得我们一项技术特别是信息化技术的发展，能够更多的惠及绝大多数的人，这是一个另外一个，在制定创政策框架以后，政府要承担起那么提供社会公共产品这样的一个职责。", "那么通过政府的投资，那么使得公正公物品能够使基本上所有人都能够享受到。"], ["另外一个，可以利用补贴等等的形式。", "那么鼓励一些比如说大型的这种企业或者社会的力量，那么提供准公共的产品，这是这一个如果借用咱们脱贫攻坚那个五个一批这种说法的话，那么最后还有一个政府兜底一批。", "那么就像有那么一个例子，在过去搞扶贫的时候，那么叫做要想富先修路给贫困村修路了，但是恰恰是贫困村的。", "那么相对具有经济实力和能力的人，他会介入的路更好地富起来。", "那么最穷的那一批人可能还介入路还挤不上什么劲，那么这个时候就需要精准扶贫。", "对于最后的一批人，那么享受数字红利也需要政府进行各个方面的那么精准的使他们想要享受到这样的一点。", "那么基本上应该就是这么的一个路数。"], ["好，谢谢。", "下面进入观众提问的环节，有需要举手。", "好。", "那位女士。"], ["对，要不我先那个补充一下，就是刚才那个好的老师说对，就是我们也做过一个就是关于这个平台，新零售平台，然后和这个就是高附加值产品，特别是这个蔬菜等。", "那么这个一个调研就是关于这个就是就是农户小农如何享受这个就是红利这样一个问题。", "就是我们调研就说因为现在就是大数据，尤其是特我们所说的就是像这个这个盒马鲜生这样的一些大的数据平台，其实他们因为有构建这个大数据，能够比较精准的，其实识别出来就是消费者的一些偏好就能够揭示。", "然后他们实际上也能够打造一些比较好的比较成熟的一些品牌。"], ["然后这个就是能够制定相对来说比较好的这个订单，农业的这样的一些标准，这样其实对于农户来说，他们也能在一定程度上提升这样一个一定的那个技术水平，就是使得他们这个生产端的这个技术能够更好地服务这个消费者的这个一个需求。", "另外一个就是在这样一个过程中，因为我们都让小农户接入市场，就是其实比较大的一个环节，就是他在一些就是装备，在冷链运输中其实还是有一些瓶颈的。", "那么实际上这样的一些公司包括生产基地，包括这样的一些平台，他们实际上就是在这个冷链这样，这些运输这个环节还是能够降低一些成本。", "可能以后的小农户能够更多的分享到这样的一个红利。", "另外一个就是在自己的生产技术上，其实还是有一个提升的。", "对好，谢谢。"]]}
{"id": "202_13", "av_num": 500961867, "eos_pos": [3], "summary": ["数字技术在农产品上行方面实施的难点:因为生产结构问题，数字相对农村来讲是比较落后的应用，怎么把这个数据的红利能够在农业农村的发展过程当中应用好，能够真正的把它挖掘出来，对实物系统怎么提升它的韧性非常重要，农业和健康会有很多的事需要做，我们要打破数据的融合来服务行业。"], "context": [["谢谢帆扬老师对，我觉得那个对实物系统怎么提升它的韧性非常重要，因为我们现在碰到的风险是多种动量，风险来源也非常多。", "那么在生产端我觉得现在做的还不少，比如说在国内，我们就开发了一个全球的那个 club watch 这么一个系统，就是中国科学院开发的，主要是为了更好地了解到农情，更好地预测那个这样的等等这一些。", "但是是在生产端在天气这一块，气候变化这一块做了比较，而且在全球已经有一定的利使用应用，尤其在非洲，但是在消费端我确实还是很少看到在模型这一块有一个所以我觉得刚才深耕老师的这么一个提示，其实可能更加让我们应该注意这一块，一个是储蓄这一块，还有一个其实我感觉到还是一个消费者行为的一个预测。"], ["我尤其想到了一个对对肥胖这一块的关注你怎么因为现在大家真正关注到说中国对肥胖这种风险到底有多大，比如说疾病的这个风险到底有多大，这个怎么来处理？", "这个你消费者怎么来应对这个那么好，我们一个数据，技术，其实大数据可以在这一块起到关键使用的作用。", "第一让消费者能够更加重视这个事，第二可以让参与的有关者能够发现一些好的应对的方式方法。", "所以我想这个是将来恐怕非常重要的一个研究的领域。", "所以我们觉得我们会有很多的事假如往这个领域延伸的话，农业和健康会有很多的事需要做。"], ["我可以再简单补充一下。", "其实说消费侧这一块，咱们很多这研究对消费者行为已经很多了对吧。", "那么从以前传统的这样的一些离散选择模型德国诺瓦尔奖的，那么可能他是基于这种统计数去做，但其实注意这种大数据的话，大家也很多关注，那其实这个还是得回到这数据来源的问题。", "那咱们现在以京东、阿里这样平台企业为代表的话，我们有很多种消费数据，比如说大家在网上购物的行为，浏览商品的行为，那如果要服务于我们粮食安全的话，那我们的数据从哪来？", "其实还是回到了这个问题，能不能更好地去帮助我们去捕捉。", "对于两是消费动农产品的婚县，对生鲜已经应该有一些了，因为基于平台有很多这种生鲜的数据。", "所以我觉得还是回到第一个，我当时提问题，我们打破数据的融合来服务这个行业。"], ["好，谢谢。", "下面还有哪位观众有问题可以举手示意。", "好。", "后面那位同学。"], ["各位老师下午好，我叫陈秋，我是北京大学的博士后。", "然后就是我阅读了这个县域数字乡村指数研究报告以后，我就发现北大在这个报告里面已经指出，就是我国现在这个数字乡村发展仍然存在着比较明显的那个区域区域化差异。", "然后阿里作为在这个数字技术领军企业，就刚才正如那个谭院长说的一样，就是在农村引进了这个数字技术以后，农户有淘宝村的农户和没有淘宝村的这个农户，他的收入其实已经增长了80%。", "但是这个区域之间的差异和城乡的差异，这个问题仍旧就是特别的明显。", "然后我就想问一下谭院长，就是阿里在未来推动乡村的数字技术发展，以及在减少这个城乡差异和区域差异方面有什么样的思路，还有会有什么样具体的一些做法。"]]}
{"id": "202_15", "av_num": 500961867, "eos_pos": [0], "summary": ["推动乡村数字技术发展的思路:首先通过对接边远地区，了解弱势群体的生产生活，然后通过大数据捕捉消费者的需求，努力缩小城乡差距，最后充分发挥数字技术的普惠性，让特定地区人群更好地享受数字红利。"], "context": [["好，谢谢。", "那我们最后一个问题，还有 3 分钟最后一个问题。", "好。"], ["各位老师好，我叫白云丽，是来自中国科学院地理科学与资源研究所的。", "我想请教的一个问题是，我们乡村振兴的话，按照这个发达国家城镇化大发展的这个规律，肯定有一部分的村庄它慢慢是要消失的，一部分的村庄是要发展壮大成小城镇这样子的。", "那我想请问一下我们这个阿里研究院的就是谭院长，咱们在做这个研究的时候，有没有发现咱们这个淘宝村它在促进这个乡村变成这种中小城镇或者变成这种小城镇，还有是在这种这个过程中的一个作用。", "可能这是第二个问题第一个问题就是前提是什么样特征的村，它才能发展成为这样一个极具人才极具资源的一个策略。", "好，谢谢。"], ["哇这个给我很大的压力这个呵呵实际上是这样，就是确实这个村章因为她的资源禀赋不一样是吧。", "那么他可能在面对数字经济的一个机遇的时候，有的能抓住这个机遇，有的可能就错失这个。", "那么我去看过的包括我们从这个统计，就看这个淘宝村的名单，你会看到有一些可能就原来是淘宝村后来就退出了，当然退出也未必他就一定发展不好，但因为这个我觉得是可以作为一个课题去研究。", "那么为什么他会从榜上下来？", "那么他是进步了还是在某些方面有些退步？", "那么这个实际上我觉得是可以去看的。"], ["那么就是说哪些村庄它会发展得比较好？", "我的一个体会，淘宝村这个发展我们去总结的话，虽然它主要的驱动力是有几点。", "第一个就是政府的这个制度供给的这一块。", "虽然我们知道，就我们因为淘宝村的这个经验，联合国适航特别重视，也做了课题研究。", "另外也组织了十几个国家的，包括政府官员以及一些青年人来调研来学习，希望把这个模式复制回去。", "那么就是说在这个过程中，我们跟他们交流就会发现就是实际上我们的几个优势他们还真没有。", "比如说刚才说我们中国的这个政府的作为是吧，有违的政府。", "那么一个方面，实际上就硬件，因为我们的村村通不管是公路硬化已经到了各个新村了。", "那么我们的网络我们的 4G 对吧，包括我们的物流。", "所以这块硬件的可获得性或者可及性是极其重要的。", "那另一方面实际上是政府在这个领在这个过程中去推动去包容荣幸的监管。"], ["你像我去山东朝鲜，我觉得包括徐州，我们去调研就发现有些地方官员是特有担当，因为当时一看怎么会冒出，因为我们这个名单是通过大数据我们发版是吧，地方政府有些还不知道。", "那么他发现怎么我们这边冒出一个淘宝村来了，他去调研发现这个有一个很大的产业，就发现可能消防有问题，那么他就去规范，那么也就是说先发展再规范或者边发展边规范，那么这个是需要地方政府的官员去作为的。", "那么这样的话这样一个环境，所以使得我们这个在制度供给方面我觉得特别的好。", "那么像印尼，马来西亚有些官员给我们介绍他们就比较困难，这个地方政府就很难去有这方面的作为，这是一个方面。", "第二个实际上就是人才刚才讲我们这些年，像我们高铁，包括这个农村的整个环境的改善，制度的改善使得很多包括特别是这个信息技术的一个发展是吧，使得很多年轻人愿意回到农村去。", "这样的话这些人是带着新的理念新的技术回到农村，让这个农村就一下有了活力，这个是极其重要的。", "因为他们把这个企业家精神包括各种这种新的理念带回去，而且农村又是个熟人社会，他这个传帮带或者这个影响，就是很快就有这种释放效应，所以这点也很重要。"]]}
{"id": "202_16", "av_num": 500961867, "eos_pos": [2], "summary": ["数字技术在农村发展的影响力:要抓住数字经济机遇，通过手机电脑简单的操作，就可以利用先进的大数据技术洞察满足消费者的需求，因为政府的制度供给很有优势，交通和物流都建设的相当完善，所以更多年轻人带着新的理念和技术回到农村，利用数字技术建设农村。"], "context": [["那么第三个当然是技术方面的，那么平台的技术素质的技术，那么使得农民也能通过简单的手机或者是电脑，他就可以应用这个最先进的一些大数据的技术来洞察消费者的需求来满足。", "那么实际上上午很多专家也讲到平台，它使得我们的这个市场的规模，市场的半径是已经大大的超越了。"], ["以前你想我们以前在我也是农村出来，原来我们买东西就是周边生产的产品对吧？", "那你现在都是全球都可以去购买，全球你都可以去买。", "那么我前几天看到一个数据，好像是电商的现在平均的他销售的一个范围，就他那个物流平均是 1000 多公里。", "那你想这样的话，虽然已经大量都是跨省的销售，实际上只要你有好东西，你能一个正常的营销，你就可以把自己的一个产品实现你的回报。", "所以能抓住这些机会，能把这些因素激活。", "我相信这些村庄应该就是可以抓住这个红利的。"], ["好谢谢，我们的时间也差不多到了，我特别荣幸主持这样一个论坛，不仅仅是因为我们嘉宾里面，还有我们参与的观众里面，我们这个性别特别的平衡，我发现这个理性比例是比较高的，达到的这个是非常理想的。", "再次感谢各位嘉宾的参与和来宾的就是非常好的一些问题。", "那我们这个圆桌论坛就到这里。", "结束，然后我们有 15 分钟的茶歇的时间。", "现在是到。"]]}
{"id": "203_2", "av_num": 243604847, "eos_pos": [2], "summary": ["可转债的价值投资方向:可转债投资的重点行业不仅有医药、银行还有券商的可转债，高的券商没有和国际接轨，中国的券商都是小的很，券商股至少现在没有高估，不会买泡沫，发展空间大，真的有盈利的那种，能挣钱的这种也可以去选，多得很，同时可转债的重点在往下打新，二级市场也可以考虑。"], "context": [["你实在不行了，你就闭着眼睛多买一点是不是？", "这是等于你买了。", "那么我们重点投资的一个医药的可转债，银行的可转债，还有就是这个这个券商的可转债。", "是吧。", "林总，为什么我要投资一个医药？", "我们是比这长期看好的银行，因为现在这个网线下打心，据我所知都在配这些，它配底要有个底仓的配置，都在配置银行。", "所以我们认为银行的风险也这个也不多，再跟这个银行新股也是发行可转债也得一发，它很多，他的固一像浦发银行发了就一百四，一百零五，那也就是几块钱的是吧，它真的起来我们真的要形成牛市的话，这些比如说券商银行这些它一定要赚几倍才行。", "我就搞点银行的可转债。", "好是这样。"], ["还有就是我们券商是我我我我就是券商股。", "以前我只看好两个，就是确定高的券商也是一个和国际没有接轨的。", "我们的地产银行还有制造业现在都是全世界的第一了。", "所以我们不投券商，跟那个国外企相对来说我们就是指的这个差距还非常大。", "中国的券商那都是小得很，国外的券商你去看就凡是这个资管券商这都很大，市值也都很大是吧。", "所以这个上面我们是看好券商股的，就是至少现在没有高估，不会买泡沫，这个发展空间也非常大。", "那么你你正骨不敢投，那我们就买他的券商的这个可转债，不是现在有现在可短暂有个问题，就是它到一定事情它强熟。", "那么我们比如说我们到一百四一百五的时候，我们就把它卖了是吧，100几，券商还有这个这个这个什么。"], ["银行我就买入医药一百零几，有什么风险，还有九十几的那些可转债也不是说不行，他真的有盈利人力的那种，能挣钱的这种也可以去选，多得很。", "现在可转在整天上这个上市的，我们的重点。", "当然我的重点是在可转债的往下打新上，二级市场我有钱我也买。", "如果说是这个是就是你要是说个股也可以说，但是我觉得这个是第一位的，我抓最重要的东西。"], ["好吧。", "好谢谢林总。", "下边我们有请钟兆民钟总看看您未来最心仪的这三只股票的方向是什么？"], ["好，那我展开一下。"]]}
{"id": "203_6", "av_num": 243604847, "eos_pos": [3], "summary": ["极具价值投资的行业:除了互联网、教育服务的龙头，还有创新的东西都是投资热点。股票未来投资条件，不仅要刚需，能垄断，还要回馈股东，移动互联网的大潮非但没有结束，相反对我们的生活渗透越来越多，不用担心短期波动，在投资增长非常确定的行业时，要选龙头公司来做。"], "context": [["杜总，我得提醒一下您的时间。"], ["OK 马上讲完。", "因为那年增速只有5%，前一年的增速1%。"], ["现在不完全是我们老人啰嗦，年轻人也啰嗦。"], ["总是希望讲得更透一点。", "然后那么现在的这个情况对吧？", "明年假如说他不提价，那么他的量产是多少？", "你算得出来的 peg 你是清楚的。", "所以大概那么明年 PE 乘这个 EPS 你能乘出来多少钱对吧，这个事情是很好算的。", "那么一旦掉下来一部分，这种企业你知道它一定会回到那个位置，掉下来以后这就是你的机会。"], ["所以我就讲这两个就可以了好吧，我觉得杜总说得特别好，因为台下朋友确实也一直在说，就是说这个白马龙头已经长这么高了，那他们会不会说一直涨下去，就是也谈了这个择时的问题，刚才杜总也谈得还比较具体了。", "那我们下边请钟情资本的何老师。"]]}
{"id": "203_9", "av_num": 243604847, "eos_pos": [2], "summary": ["从资本角度看价值投资方向:首先国家的国产替代自主可控领域，不仅要买涨幅适中的，还要是有潜力的，电子攻防网络对抗的标的也可以参考，医疗健康领域还有机会，其次，生命科技也是每个人都关注的，最后电子消费领域也会是热门。"], "context": [["我知道行业的反转的时机到来了，我等了那么久，我还不去投胎吗？", "所以我把整个手机的成本结构图给拿出来，看看做这个手机的行业里面哪些上市公司，它的技术是龙头最主要，它在这个手机的产业链里面，它属于最赚钱的一端，我只要发现我就去投，所以我的投资没有说我永远投的这个行业不变。"], ["当然我没有躺在那里就可以赚钱的命注定是我们这帮年轻人不断地在一线市场上奔波调研，拿数据，最后确定了这个行业让我自己放心，让我的客户放心，我就投资。", "从而我的投资逻辑就这么简单。", "谁赚钱我投给谁，谁的估值太高了，风险大了，那我就改投。", "另外一方不是我不专一不忠诚，而是我必须对我的客户负责，我的奖就这么多了。"], ["好。", "谢谢刘总。", "这个也是考虑到一个出资人的感受，同样是我们资产管理人就是生存状态的一个探讨。"]]}
{"id": "204_2", "av_num": 38155397, "eos_pos": [3], "summary": ["学习中的收获:通过极具深度权威性的包容学习，可以启发探索新的想法，因为这门不确定的课程建构了学习情境，连同了学习路径，最终构建了自我学习内容，每一天享受这样的不确定性，是很好的一个收获，因为连通主义的融合，所以可以汇集各个领域的社会关系网络。"], "context": [["您想一想，以往的课程，很有可能就是说我们就学一些知识，然后这一些知识能够存留多少，这很难说。", "然后当你真正要用的时候，能够用到多少，这也很难说。", "但是这一个它实际上是建一种情境，所以这一个是就整个完全不一样。", "第二个我对这种比较新的东西比较感兴趣，所以我也很佩服陈丽老师，就是说敢开第一次敢开这门课，然后一定要去看一下。", "就是在这一门课中，其实在这种过程中学习才是最有效的，就看如何去解决这里面会有很多很多的问题。", "所以然后后来因为接触比较多，也有幸就是说那个陈老师邀请去参加的那个未来教育大会，见识了很多很多人。", "后来我一想，这恰好是联通主义所要表现出来的这一种联通，就建立我们学员跟这种各种顶级人物之间的连通。", "所以从整个这个课程虽然进行了一半，前几天我跟陈林老师说，我说实际上前面的很多的目标我大体上达成了。", "就从我个人的角度上来说，就各个方面以及跟我以前我我以前也有一些这种教育思想或者一些想法，然后整个的融合起来了，所以我就觉得收获特别特别大，也非常非常感谢有这么一门课程。", "好。"], ["我来解释一下。", "王老师是我在这门课的这个进行过程中认识的一个非常特殊的这个学习者，特别努力，他是我们每一次直播都要从天津赶过来，早晨起来坐火车来参加，因为我们是这样的，我们直播的同时也欢迎学习者到现场去听，就是我们在线直播，同时面对面有个环境。", "这样的话，北京的同学可能有空的就自愿地去，王老师每次都来，我说你这个太辛苦了，而且今天来参加咱们这个马上回去，下午学校还有会，所以我是觉得特别有这样的学习者来参与，对于课程的开设者会是一个极大的鼓励。", "觉得我自己觉得我也从王老师身上学到很多的东西，也谢谢王老师。", "今天本来学校有事，他调了一下，我觉我们这边也适当的调一下，这样的话让他能赶回去。", "下午的会议。", "沈英建好。", "陈丽老师好，各位同学。"], ["你好，还有与会的各位嘉宾。", "大家好，我其实想做一下自我介绍。", "那么其实我是北师大软件工程互联网教育方向的一个研一的研究生。", "那么同时其实我还有另外两个身份，那么我是在职学习的。", "那么我本职的工作是我们北师大的智慧学习研究院的一名科研助理，那么关注的就是思维教学这一个研究方向。", "那么在中小学开展思维训练的研究。", "那其实刚才陈丽老师说我们这节课这门课对我们最大的收获是什么？", "其实针对我的这个本职的工作，其实这个门课程为我打开了一扇窗。", "那么我感觉这门课刚好是契合我的这个研究领域，因为刚开始学生同学们也提到了这门课的特别强的不确定性。", "那么其实在这种不确定性的教学内容和教学形态中，那么其实就是在培养我们的一个面向不确定性的一个批判性思维，一个深度的知识加工的能力。", "那其实这个也是跟我们思维教学中的理念也是相契合的，所以其实这种方式和途径似乎也可以迁移到我们的自我自己的研究领域中。"], ["那么其实第二个收获其实也是基于我另外一个角色，那么其实我还是一个特别小白的这样的一个互联网教育方向的，创业者我是在筹备自己的一个简单的创业。", "那所以其实在这门课中很大的一个收获是结识了很多人，那么其实这也是一个社会关系网络建立的过程，包括认识的这个王老师，我们之前加了微信，还有其他几位老师，甚至是加了很多这个互联网教育方向的这个创业者的一个微信好友建立了这种社会关系的网络。", "那么通过跟他们的深入的交流和聊天，不断地获取了更多的这个经验和资源，包括在课程学习的过程中，也跟我们的中关村互联网教育中心的孵化基地建立了联系。", "那么其实我相信在未来我自己的创业过程中肯定会给我带来更大的一个帮助所以其实从我的三个角色的角度来说，我的说了一下我的几点收获，谢谢大家。"], ["我下面还特别感兴趣，就是每一个人说因为我们已经前面几个主题都过去了，而且有很多的交流话题也越来生成的越多。", "我们每一个人哪个话题觉得对自己的帮助最大？", "在整个的过程中，我们这这个八周哪个话题觉得这个话题我觉得我收获追哪个内容上收获最大？", "王老师先说，没事，我们那。"]]}
{"id": "204_4", "av_num": 38155397, "eos_pos": [4], "summary": ["学习中的重点话题:不仅有以分析、创造、评价为主，记忆理解和应用为辅的倒金字塔模式话题，还有消费如何影响教育供给侧改革话题和社会教育资源共享话题。把学习和生活连接起来，化解焦虑，从理论性和实践性方面拓宽了对社会教育资源本身内涵的定义。"], "context": [["其实我在这中间我会有我自己内心的纠结，我的一些牵扯我的一些自己化解不了的焦虑。", "但是在这个主题上面我就看到首先跟我一样的家长很多，像我们徐同学，然后有那么多的机构他已经在考虑这个事情，然后会提供一些可能更适合我们孩子的产品。", "我当时觉得这门课他真的就一下子把我的学习和生活就连接起来了，我的这一份焦虑居然在这门课上就这么给化解了。", "所以我觉得这个收获这个也是我这个主题特别有感情的一个因素吧。"], ["好，那么我分享一下我最感兴趣或者收获最大的一个主题。", "其实印象最深刻的就是我们的第二个主题社会教育资源的共享这一个主题。", "那个主题其实拓宽了我自己你对社会教育资源这个本身内涵的一个定义。", "因为其实我们那天周末的一个直播的活动中，请来了一位真正的一线的特别基层的一位独立教师来进行分享。", "那我原来发现有很多这样一个群体，在承担一份这样的工作，就是在自己本职工作之外，也会去做一名在线教师做一名网课的教师，有他们自己的职业发展路径。", "有自己的这个生存方式和法则，那其实给我带来很多的一个启发这是我的一个体会。"], ["行。", "我这边觉得最精彩的就是两种内容，第一个是理论性的，第二个是实践性的。", "理论性的就是每一次程老师的讲课，包括我直播还参加了一些这个一些会议。", "各位这个学术界的老师们，对于教育理论，对于整个社会现象，包括我们的政策等等的一些深入的思考，对我来说印象非常深刻，因为我平常也在考虑这些事情，就是那我看到的一个一般这个都是基本面，就是大家都很焦虑，然后学校要这个要突破什么升学率，有应试教育，那么是各个机构包括家长们的焦虑。", "但是通过对这些这个各位老师们的这个理论性的讲解，我就突然觉得豁然开朗。"], ["第一，我们承认现在的这个社会问题。", "承认现在整个这个局面我们也看到历史的进步，这个信息化给我这种不可挡的趋势。", "那同时大家又提出来很多更加冷静的思考，说我们未来到底要培养什么样的人，未来的不确定性对我们是什么考验？", "包括这些技术，它是正向的还是负向的。", "然后如果我们的这个数据在一开始评判就有了问题，那么这个一路演变下去会发生什么后果？", "这些这个思考都让我感到非常震惊，非常有启发。"], ["坦白说，我自己是在一个企业里边，当我们做产品的时候，看到的可以看到一年的效益，三年的效益最多超不过五年。", "但是我不会再往更遥远的方向考虑了，因为这是我们那个领域的局限，所以在理论高度，我非常非常的这个受益。", "那另外一个课就是特别提一下这个于教授给我们上的这供给侧改革的一个实践的案例，说怎么样在北京去帮助这个学生于胜全老师对对未来教育对未来教育高精尖的这个怎么样在北京实施一些学校的改革帮助一些学生，同时在政策方面也有创新。", "所以这个案例对我来说这个非常有教育意义，这也是可能我们在工作当中能够推动的一个活生生的案例。", "所以这两个对我来说帮助最大。"]]}
{"id": "204_8", "av_num": 38155397, "eos_pos": [0], "summary": ["学习中的挑战:时间管理的挑战，有碎片化知识连接和加工能力提升问题，有效的组织梳理提炼，挂到自己的认知系统，还有信息过载，学习的不确定性，督促性差的问题，知识建构能力欠缺，因为数据多，观点散，所以学习内容需要深加工的问题。"], "context": [["所以我恰恰觉得可能我们学习者和我在这门课的学习中遇到的困难就是真实的我们在互联网在人类今天的这个社会里面，我们面对的无穷的东西可能我们没有办法回避，我觉得既是困难也是挑战，可能也恰恰是我们换个思路来看待的问题。", "所以由于时间的关系，其实他们肯定我们所有的学习者，中午这个科大讯飞帮我们安排了一个小的工作餐的一个地，大家还可以讨论，我想借这个机会让我们的所有学习者能认识能见面。", "我今天在台上见到了徐春丽，我不知道还有底下刚才郝老师我们打过招呼了，之前看到在群里，然后我们还会进一步的交流，也特别感谢我们台上的四位同学跟我们分享了他真实的故事，后面留一点时间我跟大家汇报一下。", "因为我们有很多的与会者可能之前不太了解我这门课是怎么回事。", "同时我们这门课前一段时间有一些数据有一些分析，也让我们看到了有趣的一些东西。", "好吧，谢谢。", "谢谢。"]]}
{"id": "205_5", "av_num": 849301875, "eos_pos": [0], "summary": ["元宇宙的实现路径:元宇宙不仅是人类社会全面数字化过程 ，智能和自动化过程，还是人类社会终极目标，更是开启了一个新的互联网浪潮，通过多个技术革命和单点技术的融合，共建共创一个整个的生态，构成新的经济体系的同时，交易会发生变化，有亦真亦幻的体验，亦实亦虚的场景。"], "context": [["是不是？", "限于时间我们节约一下那个时间，看看围绕问题那个再讨论一下还是怎么样。"], ["那个小对，就这样算你这个刚才你提到问题提到一点特别好，就是这个虚实结合这个问题。", "刚才你在第五点的提到这个事，虚实结合。", "对，那么我就想这个就您提刚刚才总结的五个点中，最终那最后一个点的趋势结合。", "想问一下沈阳的是，就是我这个问题也是很多这个我们校友关心的，提炼出了一个问题，就是这个在未来的这个世界中，到底这个虚拟和现实怎么样去区分？", "因为我自己也是黑客帝国的粉丝，那他们在里面的人就没办法区分什么是现实，什么是虚拟。", "那这个虚拟世界和现实世界的界限是怎么一个判断？", "或者说你把叙事结合的一个最终极的意义又是什么？", "是一个自我满足，还是说有更大的一个生产力这一块看，我也想问问这个沈阳老师能否给大家解答一下。"], ["就是我们是这样理解，就是说这个世界的话，在这个其实盗梦空间里面，他就已经给了一个结论，就是你没有一个你自身在这个环境当中的时候，你是判断不出来你在不在内存空间的，他用那个陀螺来判断是吧。", "实际上那个陀螺的话，它没有办法最终去衡量出来。", "因为我们现在如果我们是被别人制造出来的，我们其实有可能很难发现 bug 就是我们在算力有限的情况下面，我们发现不了这个 bug 所以从我的角度来说，最终极的这种状态之下，有可能我们会误认为我们就是属于这个原节奏的意愿，所以这个是最急的状态。", "当然能不能到最终极的状态呢？", "比如说能不能到数字永生，我现在是怀疑的举一个简单例子是什么呢？", "就是我们的大脑要全量的镜像到云端，这个时候就是全分辨率的数字永升，但是因为大脑太复杂了，没有办法把你的全量镜像过去，算力不够。", "也就是说我们第一阶段叫低分辨率数字永升，把你的相貌把你的这个文字把你的思想一部分镜像上去，这个是低分辨率的，然后慢慢的算力越来越强，就高分辨率的是不是能到全分辨率。"], ["得看我们的摩尔定律，巴拉巴拉发展到最终量子计算机发展、核聚变发展，发展到最终是不是能够把我们的大脑全量的镜像过去，这样的话才不会遗失信息。", "所以在这一点上我是持保留态度的，就是我们不知道在那个时候我们的算力是不是足够的？", "足够就可以，数字永生不够就实现不了。", "这个问题我觉得我们这一代人回答不了，只能留到那个时候够的，或者说接近那个门槛的时候再去看这个问题。", "我的一个答案是这样的。"], ["我，我对这个问题，我对这个问题我的想法，其实我觉得算力，因为我是一直做技术的。", "这个人工智能这个领域，我觉得算力未来不是问题，算力不是问题，我觉得只要能量充足就可以解决算力问题，而且不一定把算力完全依赖于云。", "因为我们现在很多的这个算力的设备，包括这智能的设备基本上是一个去中心化的一个态势，物联网、 IoT 这样的一些智能设备，它基本上是向着去中心化分布式的发展。", "所以未来的算力可能是通过一些边缘计算，算法的这种深度学习算法的这种分布式的运作，协同我觉得会分布到不同的地方去。", "而且我认为不一定要把人脑所有的东西都要上传到这个数字空间，才需要这个才能完成数字永生所以我比如说在记忆上，在风格上，如果我没有未来的一个数字分身，可以永远生活在这个数字空间里头。", "即使这个人的物体的这个生命已经结束了。", "其实他的意识、他的记忆、他的能力完全可以通过人工智能来模拟，我认为这应该是可以达到这个数字永生了。"]]}
{"id": "205_6", "av_num": 849301875, "eos_pos": [4], "summary": ["元宇宙虚实结合的意义:人工智能领域，只要能量充足就可以解决算力问题，元宇宙虚实结合的重大意义是价值问题，除了在教育、医疗、金融等这些领域产生价值，还会出现一种完全在虚拟世界里头先体验，再消费的消费模式，还可以改变生产方式和劳动模式。"], "context": [["那么另外我觉得其实这个问题本身有没有界限呢？", "就像沈阳老师讲的，我非常同意，因为我们人类是不是也生活在一个高级文明的一个创造出来的或者是编程出来这个事件我们不知道。", "比如说像黑客帝国描述这个电影里头描述的这样的一个场景，基本上你无法知道自己是生活在虚拟空间还是这个真实世界，只有少数的觉醒者所以我觉得这个界限其实是越来越模糊的完全融合的可能是会有区分的情况下，比如说你买一个食物，它这个能够快递到你的家里你的手上，可能这个是唯一你会有触感的东西像这种情况，我觉得全部的这种生活方式、生产方式、经济系统、教育全部会数字化。"], ["这个是我比较相信的一种模式。", "那么虚实结合的一个重大的意义，我认为本质上是一个价值问题，我觉得是从人类、个体组织、机构、社会政府，从各个角度，他认为虚实结合对他们是否产生了价值。", "那么我们认为虚实结合在很多领域啊，啊除了这个教育、医疗金融，从消费模式的这个方面完全会被颠覆可能会中出现一种完全是在虚拟世界里头先体验，然后再消费还有过生产方式，包括劳动模式。"], ["可能你的这个你的物理的人可能不需要做什么事，你的虚拟分身也好，你的仿真机器人也好。", "可能会帮你完成很多工作啊。", "啊所以我觉得这个问题本身是一个价值问题。", "那么这个价值其实是需要整个的人类去思考整个这个业内的去思考来创造的一些价值。", "现在很难确定性地说具体哪些价值更有价值或先爆发。"], ["当然我们也在探索中。", "好的。", "好的感谢李欣同学，因为时间关系这样子，沈阳老师，因为他还有个会议他要参加，他可能就先提前这个离场了。", "我相信他以后会有各种形式，包括虚拟形式和大家一起见面的沈阳老师。"], ["好的。", "好的，谢谢大家。"]]}
{"id": "205_8", "av_num": 849301875, "eos_pos": [2], "summary": ["实现元宇宙需要的技术突破:不仅需要网络基础技术，需要突破视觉、声觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这些技术，无感地去做这个事情，微机类的控制技术是综合突破，还有决定算力问题的芯片技术和高速的通信技术问题。"], "context": [["好的，那李静同学，你长期也在做这一块，这这一个问题，你这边有什么要补充的吗？"], ["对，刚才赵老师也讲了一些，我之我个人的因为 IoT 这个 5G 的发展已经慢慢走向成熟很多这个智能设备尤其像感知技术相关的设备不只是视频还有刚那个赵老师说的一些味觉、听觉、触觉等等，这些感知的相关的硬件技术也会迅速的发展另外还有叫环境技术，我们不是这个感知技术更多的是围绕人，那么环环境术或者我们叫做背景技术 ambns technology 那么很多的时候是面向这个环境面向背景的，它会采集一些实时的一些比如说生态环境的数据这个这个工厂的一些数据等等这些面向生产环节或者面向场景背景的一些数据环境技术相关的硬件也会大幅度的在突破。"], ["但是我觉得最核心的技术硬件技术还是芯片技术还是芯片技术？", "因为不管是边缘计算也好，大大小小的这个这个服务器也好等等，最终还是体现在这个芯片的算力解决算力问题。", "第二个核心技术就是高速的通信技术不只是 5G 可能还有 6G 还有卫星互联网等等类似这种能够保证这个数据的大数据量的实时的这个通信。", "还能同时保持包括量子通信还有这个可以保证这个数据的安全这也是我觉得这两块是一个最核心的硬件的突破技术。"], ["好的，咱们仰望虚拟世界，大家还是得脚踏实地，刚才也说了一系列突破的技术。", "那么咱们就着这个话题往前走捋的话，就是这一些相关的技术也好，相关的应用也罢，它在近期内或者说哪怕我们说远一点，十年左右，它会对哪些产业、哪些经济形态产生一个大的影响或者是变革，这个也请两位，在这也可给同学们解答一下。"], ["赵老师。", "确实这个很好的问题，因为我们研究这个元延周，就是从产业角度去出发的，首先是看到了产业变的这种趋势，那才会来去谈这个事情。", "那首当其冲的这个第一个产业的变化，可能就是游戏产业对这个元宇宙就是一点都不新奇，甚至我们都这事都说了十年了，你们现在才说对吧，你讲的这个圆眼肉的各个特征，我们早就练是吧，我们最早这个传播这种概念的这个行业。", "从这个意义上来讲的话，尤其的的确确是院就这个先导产业，这是第一个产业这个变化。"]]}
{"id": "205_10", "av_num": 849301875, "eos_pos": [3], "summary": ["元宇宙对产业和经济形态的影响:元宇宙除了对游戏产业、文化旅游、设计、职业教育、服务业和工业制造造成影响，还会影响经济系统，数字资产和数字货币会变成元宇宙经济系统的最底层框架，这里就涉及到数字孪生的技术、数字区块链的技术这些核心的技术。"], "context": [["这个问题是非常好，因为一直刚才大家讨论的其实没有涉及到一点，就是元宇宙的整个的这个经济系统工艺系统。", "那那在当然大家也知道中国现在已经是移动支付的大国了，这是应该站在世界领先的这个地步。", "那么我们解决了线上支付的问题。", "那下面就是一个数字资产这个资产数字化或者是这个元宇宙原生的资产的数字化生成的一个过程。"], ["所以我们的判断就是说未来在这个元宇宙的这个经济系统里头，包括虚拟世界和现实世界会产生大量的数字资产，这些数字资产有可能是原生的就虚拟世界野生也有可能来自于线下的实物。", "那 NFT 是其中一种。", "在这个数字货币这个圈子里，他提到的这个一个概念。", "其实我认为整个数字产是一个更大的范畴啊。"], ["啊比如说举个例子，比如最近我们有一个大家可能也看到一个游戏叫做当然这个只是一个视频，我没有看到一个游戏就是钟情宝的这个酿酒大师。", "这个游戏他们其实宣传了一个概念，就是说我们在虚拟世界里头去创造一个虚拟的资产，通过一个它的酿酒游戏说这种情况，那它实际上是先生产出来的一个虚拟资产，然后顺便就把它这个这家公司它其实做久了，他把这个酒就给卖了。"], ["所以这个就是一个非常有意思的，就是说未来的这个世界可能这个资产可能是在线上先创造出来，然后再对应这个实物通过其实现成的很多技术，像 3D 打印或者等等很多技术已经在完成，包括周边的技 P 周边的技术等等都是把这个虚拟的资产实物化。", "所以我认为数字资产将会是支撑整个元宇宙包括数字货币会支撑整个元宇宙这个经济系统的最底层的框架。", "那这里头就涉及到数字孪生的技术、数字这个区块链的技术等等这些核心的技术。"], ["好的，感谢李欣那个的确这一块，我相信研究的东西还非常之多，那个我这里有接触的很多同学，各种各样的提问有好几十个，我这估计也一下子也很难选出来，未来我也会把这个问题收集起来。", "下次我们这个讨论的时候，或者说我们有个时候线下活动的时候都可以进行内部的一个分享。", "其中我们有一个同学，这个刚好也在咱们这个直播间，他也想给各位老师这这个提个问题，我们邀请一下这个，咱们邀请一下咱们这个金融 EMBA 2017 秋季班校友，中华资本的王浩，给大家提个问题来。", "王浩同学。"]]}
{"id": "205_13", "av_num": 849301875, "eos_pos": [3], "summary": ["元宇宙的本质:元宇宙不仅是探讨网络形态、社会形态问题的，我们不要把这个元宇宙切到元字往里接宇宙，重点放到现实可操作性方向来改变产业，推动经济上台阶的，元宇宙的终极目标是数字永生，数字化的意识记忆和能力可能永存在数字世界里头，发展数字技术，同时发展整个的数字新的行业，我们也要避免给社会带来风险。将来如何应对挑战这个元宇宙的社会问题肯定也是巨大的一个产业问题。"], "context": [["第二个层面，我觉得在技术和规则的一个层面上来看的话，它的确是一个非常开放。", "刚才说这个老师都说这个开放的系统，它是一个复杂的巨大的系统，它涵盖了整个网络空间。", "就是说它是互联网的一个未来形态，这一个超大型的一个数字设备，这个应用生态这个你如何在这个技术和规则，尤其是规则层面，在全球竞争炒的抢的先机，做好前身布局，在标准方面，在法律方面做好布局，我觉得特别重要这是我自己的一个想法。", "然后在社会治理一个层面，我觉得刚才这个咱们分享的时候，这个沈老师说得很明确，很有可能会有几个元宇宙或者几个主要的元宇宙，比如说西方为主的，比如说中国为主的。", "那么这肯定会涉及到一个社会治理的问题。", "所以这个将来如何应对挑战这个元宇宙的社会问题肯定也是一个巨大的一个产业问题一个产业问题。"], ["最后刚才我觉得这个咱们同学的这个王浩同学提问，我自己也想，这个其实在思想道德层面，它也是一个很大的层面，感觉好像要重新思考一个存在和虚无的一个问题了，又重新思考肉体和精神的关系的问题了，又要重新去考虑这个人性本善，人性本恶，或者说自我和宇宙这些现代人其实很少去考虑。"], ["我们古人的先贤考虑得比较多，但是我们现代人因为繁重的工作很少去考虑。", "但是如果源不的时代的到来，很可能你还需要再去考虑这些问题。", "那这个物理空间和这个虚拟空间的有秩序，有无秩序，它的有限的无限，他的自由有法治，他的经济和这个治理他的伦理和文明。", "这怎么去解决这些问题，未来可能还是一个更大的可能会牵代牵涉到数代人数时代人，数百代人向外去努力的一个问题。", "这个当然更加宏大了。", "但我个人感觉，作为真实世界的，现在暂时看起来，作为真实世界的延伸与拓展，很难保证是不是以后真实世界是做宇宙的这个延伸和拓展，这个延宇宙带来了巨大机会和革命性的颠覆肯定是值得期待。", "但是我们也要理性看待我个人的感觉。", "这个现在的热潮刚才沈老师也说了，明年可能是低点，明年可能是低点。"], ["那么怎么样去推动元宇硕的产业健康发展？", "我相信也是我们这企业家同学他特别需要去关注的问题。", "那今天讲座就到这里，感谢沈阳老师，感谢这个李青同学，感谢赵国栋老师的精彩分享，也感谢各位同学的参与。", "这个疫情情况下，大家相聚不易，欢迎同学们经常来云端相会。", "咱们这是个开放的平台，也是个终身学习的平台，后续的相关信息也大家可以关注一下咱们 MB 的官方公众号。", "另外简单提一下，这个咱们彦斌 2023 级的招生已经开启了，这个也欢迎各位同学进行推荐屏幕上面有链接，也可以直接这个相转化相关链接的，或者说咨询相关的问题。", "好，谢谢大家。", "期待下期师友沙龙，再见。", "再见。"]]}
{"id": "206_4", "av_num": 458050968, "eos_pos": [0], "summary": ["医药投资的未来:虽然从行业受损区域考虑是风险大于机会，但是站在受益于行业的角度，机会是大于风险的，尤其是创新药行业，医药主要是调整，像第三方实验室的调整幅度就比较大，这些公司的成长前景还是很高的，医药其实永远都有机会，但从政策方面考虑，机会又与风险并存。"], "context": [["好，谢谢李总我觉得刚听李总讲完以后，我觉得两点让我特别振奋，第一点是我们都能活到 100 岁。", "对，然后第二点是医药长期永远都是有机会的另外刚李总其实也提到了一个疫苗股的投资机会。", "这个李总在雪昌有一篇文章专门想这个疫苗股的这么一个叫做疫苗谷的春天，大家有兴趣的话可以看一下。"], ["在做这场论坛之前，我在这个雪泉也发帖子去征集了一些大家对四位嘉宾的一些问题，我中间有些问题其实非常有代表性的，我今天刚好也是向几位嘉宾这样聊一下。", "首先我们就是我这个可能不是按照顺序来，因为我觉得他的问题可能是有相关性的。", "我先问一下陈总，因为刚才其实陈总是从医药行业的绝对的他的投资价值来看的。", "但是我们知道其实百创今年很大的扩大了自己的投资能力圈，也扩建了研究团队，去覆盖到了很多个其他的行业。", "那我们整个从市场而言，你认为医药行业相对于其他行业而言，明年它是不是处于一个更有投资价值的行业？", "还是说一个其实是不那么值得重点关注的行业。"], ["我在学校原来写个文的书，我认为消费医药是一个非常好的行业，其实历史也证明了是吧。", "所以医药行业的话我们说就是长期来看，我认为它做是一个非常好的行业。", "但是每个行业就是说我们说不管我们怎么看好这个行业，它还是有一个估值的问题。", "所以尤其像我们覆盖更多的行业，我们就会把医药行业跟其他行业进行对比。", "就是会比较他们的性价比。", "所以投资的话可能就是在不同的行业中，可能你要找到性价比比较高的资产来配置于其中。", "那么如果说我们认为它性价比低，我们就可能配置的仓位会低一点。", "如果他们性价比比较高的时候，我们拍摄的这个仓位会高一些。", "这是我的一个对医药行的一个看法。"], ["另外医药行业我刚才说了就是说我们觉得就是说我说明年七亿会与风险并存的话，但实际上我们看到医药行业过去几年的话，它其实也是非常风化的。", "我们说医药行业就是这几年，我们说是一个我们可以说过去三年五年可能都是一个大牛市是吧，但指的是里面的龙头公司好优秀的公司，我们也看到很多仿制药的公司是吧，过去几年的话其实都是持续下跌的。", "那比如说我们也可以看到像香江香港股市，我记得最清足的就是史药集团，像中国生物制药，你看这几年受这个集采的影响就相当大是吧。", "但是你看他们的 1 尤其像十月集团，它的这个收入净利润其实这件一直在增长，但估值越来越低是吧。", "就大家在这个行业对这些仿制药行就是仿制药占比比较大的，这公司的这种估值和未来发展预期已经产生很大的变化。", "所以我觉得医药行业的话是受政策影响比较大的一个行业。", "所以说我们必须要研究政策对这些具体子行业和公司的影响。", "但是从另外一个角度说，就是说不管哪个行业，其最后跑出来的就是那些我说平台性的公司有核心竞争力的公司，哪怕这个行业很多负面的影响。", "那最终比如说我们说这个我们每年的医保经费它其实都是在往上增长的是吧。", "所以说空费的话，就那么将来一些比较小的公司就是没有核心竞争力的公司，它的市场份额资源就逐渐比那些头部的公司比那些游戏的公司抢走了。", "所以我觉得整个蛋糕是在大增的，所以这其中会产生很大的分化。", "所以我们觉得就最终的话，这些很多子行业的这个农的公司还是很有希望跑出来，这是我的看法。"], ["好，谢谢。", "谢谢陈总。", "其实我们知道这个不光医药行业跟其他行业，它存在一些行业比较的问题，那医药行业内部它也是非常复杂的。", "我们就有持有问卢总，这个问题就是我们知道青桥阳光是指百分百投资在这个医药行业的，但这个行业非常大，它包括刚大家提到的纺织药、创新药、CRO医疗器械等等各种。", "那您是怎么在这些医药行业的不同细分行业来做行业比较，来确定你的投资机会呢？"]]}
{"id": "206_6", "av_num": 458050968, "eos_pos": [1], "summary": ["医药行业的投资近景:医药行业是一个非常好的长期投资行业，可以根据性价比的高低，配置仓位的高低，根据这个业务本质，还有产业趋势，还有一些其他的公司个性化的一些因素，还可以经过统一的评级来分级分档，横向评比，业务行业里面希望通过广度的覆盖和深入的理解之后，去抓住一些市场当下并不认可但是未来可能被认可的一个机会。"], "context": [["第二个就是其实我们在医药行业内部也可以形成一定的知识，就是医药行业内部知识的一些协同。", "我举个非常简单的例子，比如说我们在一八年的时候看到麻药中端的医院的这个增速是放量的增长的过程，这个之前是非常稳定的一个增速。", "这个时候我们就非常容易去联想到有可能这个公立医院改革导致的这个高质耗材的景气释放。", "那么我们之前其实在一七年的时候就看到过这个苗头，但是看到这个麻药的数据之后，我们会坚信这个释放的时间可能会比较长。", "之后 1819 年这高浩的景气也印证了我们这个判断。"], ["所以这是一个小的例子，就是在医药行业内部，我们沉浸其中，聚焦其中的话还是可以形成一定的协同的，这个我觉得对我们来说还是非常有意义的。", "因为我们在业务行业里面还是希望通过这个广度的覆盖和这个深度户的理解之后，去抓住一些市场当下并不认可但是未来可能被认可的一个机会。", "所以我们并不能借助一些市场主流的观点更多的是自己去独立地判断。", "但是我要做这个独立的判断之前，其实就这个聚焦和沉浸就变成了一个必选项。", "它就是所以我觉得我们垂直于要肯定舍弃了很多的东西，但是它是有意义的，它是可行而且是必要的。", "我自己这么觉得。"], ["好，谢谢。", "我觉得卢总这个讲得非常详细，其实我知道咱们在座很多球游也是，自己投资也是，可能绝大部分都是投资在医药领域的。", "那其实我们今天现场这个集中在医药领域投资的，可能除了我们青桥阳光之外，还有李总这边应该也绝大部分都投资在医药行业。", "并且跟大家不同的是，李总是一级市场也做，二级市场也做，那我们请李总而且其实今年大家很多医药企业、创新药企业，大家会看到它后面往往都有这么一两个 PE 大佬，那我们也想请这个李总给大家聊一聊这个一二级市场在医药投资方面的差异和一些联动。"], ["好的，这个问题非常有意思。", "对，确实我们有做一级市场，然后我本人也是这个一级市场头尾的成员，经常看到一级的项目，这成员的话有很多的这个比较和体验是蛮独特的。", "第一个就是你做了一几场之后，你对于时间的感受会跟二级是不一样的，就你信息会更加定，就跟我们你会对波动更加淡化。", "那么因为你一级项目还有一个很优质项，就是大家有时候讨论还是在一银行地产什么有色没赔色物什么的有一个是有一次像大家发现没有一级市场是没有投没赔色物有色煤炭银行的基金的。", "为什么？", "因为这东西长期没机会，顶多是短期一个 beta 一个波动而已。", "那么如果是一个长期投资的话，我照着这样，反正对我来说我觉得没有太多的意义。", "所以在意义上基本上就是医药大头今年可能占了整个投资额金额40%。", "然后科技，TMT新能源还有一块就是新消费，所以医药肯定是一个长期值得投的东西，那么这个体验感是不一样的。"], ["第二个就是我们在看一个项目的竞争格局或者一个细分领域的竞争机会，这个企业的护城河、空间等等的时候，我们打通一二级市场来看的，我既能看到一级市场的一些项目，也能看到二级市场的上市公司在进行这个竞争和比较。", "因为在真实世界，他们都是在一起在医院去拼刺刀的，去比谁卖得 PD one 谁卖得更好？", "所以在这个时候我们会更多地体验到就是说到底头部企业在上市公司优势是什么？", "有没有一些意志上的是它的竞对上能够超越它的，甚至于有的投资机会来自于我们投的一级厂项目。"]]}
{"id": "206_7", "av_num": 458050968, "eos_pos": [4], "summary": ["一二级市场在医药投资上的差异和联动:在时间感受方面一级市场比二级市场信息会更加定，对波动更加淡化，在价值层面一级市场的波动也比二级市场的波动缓慢一些，现在是围绕着价值创造的一二级联动，一二级市场的界限也变得模糊了。"], "context": [["我举个例子，比如当时我们在投 icl 就三方诊断服务的时候，我们一级厂投了一家项目的老板，个人工，个人买了很多一家上市公司做 icl 的头部的。", "我不能讲名字，股票买了很多，他是一个产业从业者，而且是他竞争对手，又买了很多他竞争对手的股票。", "那说明什么呢？", "机会太大了，当时只有 80 亿的市值。", "然后我当我们当时也买了很多，后面的时间自然也证明了后来涨了几倍就是这样一个典型来自于产业链深处的竞争对手的，还有两个上下游关系的，比如它的是下游是ivd，他的上游可能是其他的原料的供应商都会讲到这对这家上市公司的评价，所以是来自于这 360 度的一个竞价和调研，能帮助我对这个上市公司的投资机会多一些认知。"], ["这是第一个层面。", "第二个层面就是在估值。", "估值层面其实二级厂在波动意义上也在波动，但一场波动更缓慢一些。", "有的时候你用一场整个的维度去看一个二级厂商公司的时候，你的时候发现会倒挂，上一次倒挂出现在 218 年底 19 年初的时候那时候严重倒挂。", "那么最近是不是也有这样的机会呢？", "我觉得最近刚才讲到医药也调整了百分之蛮多的，有的股票跌了一半，甚至更多。", "那现在有有的有的组已经接近了那样一个时间点，一个头部企业在二级厂的估值比一个一级市场的一个项目估值还便宜。", "那个一级厂的项目可能 5 名还还之外。", "那我显然觉得上市公司这个估值太低了，我应该大举重仓买入了。", "所以其实对于估值的一个体验是不一样的。"], ["第三个就是来自于最近有很多次新股上市，科创板港股很多次新股上市，这些往往就是一级市场我们可能在尽调过或投过的一些项目。", "那对对这些次新股的理解，可能我会更加的可能会考考虑更多一些。", "对他的这个管理层的了解，对整个产业链了解会更多一些。", "其实医药的赛道非常的丰富，有的时候出来一个新的股票，IPO上来就是一个新的赛道，它可能都是 1 原来没有看到过一赛道，但是很有机会。", "所以这里面大量的来自于这个一二级市场的这样一个认知上面的。", "当然也有原来讲的一二级市场的协同效应。", "但是我们原来上一个时代说一个烂公司并购了一个 IBD 并购，一个概念并购，一个基金诊断能暴涨年代其实已经过去了，现在真的是围绕着价值创造的一二级联动。"], ["比如我们投的一个一场项目，它的一个创新药有可能跟二级厂的某一个上市公司做 license in 的合作，进行渠道的上整合等等这样一些我们经常做这样的一些工作，那么也能够帮助这个被投的项目赋能，也带来上市公司更多的一个收益。", "所以也会做这样一个事情，但是也是基于合规的前提下，所以更多就两个层面，一个是认知层面的理解，深度的产业链调研。"], ["第二个就是来自于一二级上的围绕价值方面的联动，我觉得是一二一级多做的一个好处。", "更多的一个这相当于很大的趋势，就是一二级市场的界限变得模糊了，界限变得模因为很多创新药的企业很早就上市了，二级临床上市了，所以我们很早就我们投资人二级厂投资人很幸福，就可以买到这些好的东西了。", "以上就是这样的一些一二级市场都做的一个好的地方。", "谢谢。"]]}
{"id": "206_8", "av_num": 458050968, "eos_pos": [4], "summary": ["创新药投资风险规避:因为我们现阶段的创新药企业主要是以跟随为主，所以创新药研发率高，但会出现销售黑天鹅，想避免踩雷首先要用深度研究降低概率，还要分散投资来降低风险，还可以买海外的指数基金。"], "context": [["谢谢李总。", "我觉得刚才李总提到了一个观点是特别重要的，就是现在一二级市场它已经逐渐开始模糊了，有很多创新药企业非常早的就上市。", "那接下来我们这个关像小峰总的这个提问就跟这个问题有关。", "就是我们知道小峰总其实是投资的很多创新药企业，这方面研究也比较多。", "那就有两个创新药的问题想请你回答。", "第一就是我们知道很多创新药企业它其实是没有盈利的，甚至药都没有做出来，那这种企业你是会怎么跟它估值呢？", "然后第二我们知道其实创新药它的这个从研发到最后投向市场，它环节非常多，不确定性非常强。", "那你怎么来避免这种你投错了或者看错了这样一个风险呢？"], ["好的，我觉得首先所有企业估值它的观点是类似的，并不是因为创新药就是一个新物种，就用新的方法，他都是回归到商业本质，未来能挣多少钱，他估值的本质就是这个。", "只不过创新要特殊之处在于他一开始很不赚钱，他亏损很大。", "但实际上这个产品上市以后，你仔细分析这个业务的结构，它的经营利润率是非常高的。", "如果抛开研发的话，但是在中国目前情况你如果想维持一个有竞争力的团队，在创新药方面，每年你至少要投入 15 个亿，我是我自己的判断要投入 15 个亿，你才能真正的成为一流玩家。", "但是那个时候你的商品销售还很少的，你是不可能你的经营利润是不可能覆盖 15 个亿的体现出来就是每年亏 10 个亿甚至更多的钱。", "但是随着他的药品规模的销售增大，他最终会如果你看准了这个企业未来，比如说药品能营收达到 100 亿，它一定是盈利的，它绝对是盈利的，因为它的毛利率很高，它的经营利润率也很高，只是大量的研发让它短期亏损。"], ["所以说我觉得对于估值，也不要把创新要想成一个好像一个全新的物种，你就是看它未来能卖多少钱就行了。", "最简单的看法就是他未来他能卖多少药，他的营收能有多少。", "然后大概你可以知道他的利润。", "那个时候你可以给一个传统的估值方案，也可以的根据他的证书那些大概是这样的第二个问题，关于研发的问题，研发失败的问题。", "其实上我认为如果大家都只投 A 股或者说只投 A 股和港股，就是中国的药企研发失败的问题可能不是太大的问题。", "我认为就说是你仔细看这个数据。", "中国的药企的研发成功率远超美国是不是一个级别的？", "就是成功率超级高，美国就很低。", "那么是不是我们的企业就比美国研发能力更强呢？", "显然是不是的，是因为我们现阶段的创新药企业主要是以跟随为主。", "实际上我打个比方就是别人把路已经跑通了，然后你再自己走一遍，但是你有路径可循的，所以说你研发成功率会很高。", "这种情况。"], ["当你关注这个企业，关注这个行业关注比较多以后，我认为研发失败率可能不是应该投资者最关注的点我的前提是投 A 股或者投中国企业，但是反而应该关注的是什么呢？", "最后的销售黑天鹅就我刚才说的中国很多企也是，所以跟随着它的技术难度就没有纯原创这么大。", "所以导致很多产品同质化也是比较严重，竞争很激烈。", "那么执行力弱的和那种进度靠后的企业，他可能把产品做出来了，他研发没问题，没有风险，但是他卖不动，他无法收回他的成本。", "这个新药成本很高的，包括生产成本也很高。"], ["所以最后我觉得大家可能要更多关注的是一种不是研发的黑天鹅，是那个销售黑天鹅，在就是仅限于中国企。", "当然如果你喜欢投美股，那就另外一回事了，美股就是真的就是研发黑天鹅很严重。", "如果你想避免踩雷，第一是深度研究可以降低一定概率。", "还有就是分散投资，踩一个雷也不会把你伤筋动骨。", "还有当然最好的方法，如果你又没有能力深度研究，投海外的就买指数基金，指数经营最好的这就是我的观点。"]]}
{"id": "206_11", "av_num": 458050968, "eos_pos": [3], "summary": ["医药细分行业的投资方向:首先是中国医药行业里面的世界级创新药和创新械，尤其在港股的非盈利的生物医药公司里面，从一个从仿制药占绝对主流一直提升到创新药可能会占比到 50% 甚至更高，细分领域的增速会远高于整个全市场领域，其次是第三方实验室、双抗、ADC、小分子靶点，还有消费领域的二类疫苗和口腔及眼科的消费品耗材方面。"], "context": [["我们对这个问题我们我在许家写了一个文档，叫股票的合理估值。", "然后我们自己公司内部的话，研究院反复的做个不管用dcf ，就是用稳态这个公司的业务稳态。", "下面给一个合理护士再反推回来，我们多做个很多研究。", "我们认为有些公司的话估值其实如果你邀请年化还不是特别高，比如 10% 到15%，我觉得很多公司它可能已经进入这个范围了。", "所以我说这是我第一个看好的。", "还有第二个就是刚才说的就是说有些平台型的公司的话，因为这种集采的也就影响的话，它现在股价其实也跌了比较多了。", "那么这些公司的话也很有可能将来这种真正的影响是我们低于现在大家投资的普遍预期的。", "所以说因为不管怎么样，就是这些公司的话最后增长的您还是鼓励你有创新的有核心竞争力的公司，就要跑出来，还不能要求把所有的公司都打死是吧。", "现在大家可能普遍认为就是说所有这个行业的公司都会受到很大的影响，但最有我认为一定是分化的，所以这种我这个领域我觉得会去投资机会。", "这是我所认知的明年业的投资机会。"], ["好。", "谢谢陈总其实我这个我观点我觉得我也是很认同，其实应该有很多企业是被集采这次错杀了，甚至他的他做的业务跟集采关系其实并不大。", "那接下来我们最后请这个李总来帮我们分享一下最看好的一到两个细分行业。"], ["好的时间关系我简短一点，因为刚才讲到了最看好两个大方向，一个是创新，一个是消费创新。", "里面的话我就讲具体一点就是三个细分领域，就是双抗还有 ADC 还有一个小分子靶点叫 carus 可能对于朋友圈有点专业，大家感兴趣的话可以看看我雪球上的一些文章，我会再有些详细探讨。", "然后消费领域的话，看好就是第一是二类疫苗，第二是口腔和眼科里面一些消费品的耗材。", "主要这些领域。"], ["谢谢李总。", "其实刚才李总说了一个特别关键的问题，就是这些词大家能不能听懂。", "其实说实在的，虽然我是主持人，但很多词我也听不懂，但我觉得这可能这是雪球的价值。", "就是大家今天可能不仅仅是在台上听跟嘉宾分享一些投资机会，其实更多是认识到我们四位基金经理，他们其实在雪球上都有非常多的观点，还有他们的一些分析发表在他们的这个雪球账雪球这个账账户上，大家感兴趣的话也可以进一步了解。", "然后大家对在雪球上还能跟我们的这四位嘉宾共同沟通。", "好，那今天我们质量员的论坛就到此为止，谢谢大家。"]]}
{"id": "207_0", "av_num": 897073682, "eos_pos": [4], "summary": ["城市群对氢能的作用:城市群的示范工作主要是氢能燃料电池、交通领域的应用，是作为氢能产业总体发展规划中的重要一环，也是国家氢能战略的重要组成部分，也是为将来双碳工作打下坚实的基础。"], "context": [["从这三个方面，简单地阐述一点个人一点这个想法。", "第一就是氢能的这个中长期规划，因为它明确了氢能的三大战略定位，也指出了氢能未来的四大应用方向。", "确定了咱们氢能的整个的能源属性，定位于我们国家未来布局全球能源竞争的这样一个重要的一环。", "氢能尤其还指出了绿青的是这个氢能的未来的方向。", "那么城市群的这个示范工作看起来是主要的氢能燃料电池、交通领域的应用。", "但是如果各个地方或者我们整个国家没有氢能全产业链的一个联动，没有相关联这些行业的一些支撑，也是没有办法全面有效来实施这个整个的示范的。", "因此这个中长期规划的发布，对于推动我们国家氢能产业的整体性的发展以及推动城市群示范的顺利进行，应该说提供了一个顶层产业政策的一个保障。"], ["这是第一个想法。", "第二个就是清单，这个中长期规划既是我国双碳政策体系 1 加 N 里边的这个 N 分之一，也是我们氢能产业发展政策体系 1 加 N 里边的 1 那么这个在发给王思长在诠释的时候，明确也提出来了把我们国家氢能产业发展和实现这个双态目标的一个国家总体战略目标紧密地衔接起来，同时也为各部门、各地方制定氢能的细化政策、实施双碳政策提出了指导的意见。"], ["城市群的示范工作是作为氢能产业总体发展规划中的重要一环，那么也将在各部门、各地方这个双碳政策细化实施措施中的也会纳入政策体系，也有助于协调和解决氢能产业的发展和城市群示范中的一些重大的问题和政策性的一些障碍的突破。", "这是我想汇报的。", "第二个方面。", "第三个方面，城市群的示范。", "刚才姚准也讲了，确实因为这个示范的区域示范的车辆场数，还有这个示范的补贴是有一定限定的，并不是所有的这个区域所有的企业都能进入这些示范项目。", "但这个中长期规划，无论从这个示范的车辆加进站的数量、执行能力这些方面，都描绘了更大的一个场景，给产业发展应该说是提供了更大的一个想象的空间。"], ["同时也对于这个产业发展提出了综合协调的一些指导意见。", "比如在这个优化产业布局也明确提出来了，像在这个供应潜力大、产业基础比较好、市场空间比较足、商业化实践多的一些区域，开展试点示范。", "尤其在基本原则里边明确提出了几个原则，像自立自强、安全为先、本身应用这些原则确实是为了防止这个盲目的布局应拥而上。", "那么规划同时把这个创新提到了一个产业发展的核心位置。", "在整个产业链深入融合发展方面，这个对于各个城市群示范尤其重点要发展自主创新，立足于国产化方面也确实提出了更高的一个要求。", "那么这方面其实在先期的上海北京城市群的示范的具体项目落实中，也是得到了一些具体的体现。", "我大概汇报这么三个方面的这个想法。"], ["谢谢如愿。", "你从两位专家的角度，我们可以看到，咱们现在人人电视城汽车的示范，城市群工作也是国家氢能战略的重要的组成部分，也必然会为将来的双碳这个工作打下坚实的基础。", "并且咱们城市群的工作其实刚才姚准也谈了一个观点，叫有无所谓，有所不为，我们还是要抓一用场景抓这个核心应用，抓他最擅长的一个方面。", "谢谢两位嘉宾。"]]}
{"id": "207_2", "av_num": 897073682, "eos_pos": [0], "summary": ["八大部件的产业化程度:像几几版，双几版，磨电集和催化剂、碳脂、控压机、气清气循环泵这些，这几年进步非常大，尤其是碳脂我们通用的现在已经有三十万平的一个产能，预计到今年年中调试成功要投产，整车是相对比较薄弱的地方。"], "context": [["好谢谢赵博赵燕娜刚才说到整车的问题，我还是有点体会。", "今天我们南海区在催这个燃环卫车的时候，确实整车厂常的配合力度和这个重视程度真的是相当堪忧其实很多到了最后这辆车交付到用户手里，用户关心的是车不是关心的燃油电子系统，燃油电子系统的问题，它得分分下去，叫零部件的问题。", "现在这些问题没有办法被系统厂商全部承担了，那么对他来说也是个巨大的压力和挑战所以说我们在推车的时候，有时候还跟用户在讲，你们要这个支多支持咱们氢能产业带这个在一定的价格情况下，在一定的故障率情况下，你们给我们大家一个这个进步的机会确实这个整车没有拉进来，这个产业链还差一个环节。", "谢谢。", "谢谢。"], ["那么咱们的这个城市群的这个要求里面，对技术指标提的还是比较多，对安全的指标也提了一些规范性的或者是这个量上这个概念上的要求，但是我相信下来会越来越详细。", "那么咱们从广东省科技厅的角度来说，咱们对这些八大件或者是氢能的氢安全领域，咱们有没有一些创新研发计划上的布局呢？", "我想请这个广东省科厅田文颖田科给大家介绍一下。", "咱们听你的相关布局情况，谢谢。"], ["好的，谢谢主持人的提问。", "发展氢能产业要依靠创新驱动，离不开关键核心技术的公关。", "那么我分享一些广东省科技厅在这方面开展的工作。", "广东省应该是从 2015 年开始起步，发展性能产业的同步的。", "我们科技厅在 2016 年就开始设置该领域的科研项目，从基础材料来做布局。", "在 2018 年，我们单独设置了氢燃料电池汽车专题的重大专项，全产业链成体系的来布局科研项目，这几年取得了阶段性的成果，也对产业的发展起到了很大的推进作用。"], ["分享一下数据，就 2019 年以来，我们已经设置了 14 个重大专项，今年有 4 个，现在正在评审过程中，整体的财政投入省一级的财政已经超过了两点八个亿带动的社会投入，总投入是超过了 10 个亿。", "这个数据仅是我们科技口的，我们还大致算了一下。"], ["就近三年以来，我们统计出来的省市两级跟技能领域相关的产业项目，科技项目全省有一百五十一个不算还不知道，这一算完了之后还真不少，这全是由财政支持的。", "那么因为有这么好的政策的推动、引导和支持，让把我们的整个产业都带动起来了，这也是我们应该要去做的一个工作。"]]}
{"id": "207_3", "av_num": 897073682, "eos_pos": [2], "summary": ["八大部件的创新研发计划:氢能的科研项目，从基础材料来做布局，单独设置了氢燃料电池汽车专题的重大专项，全产业链成体系的来布局科研项目，在研发平台的支撑下，还有好的团队来实施，继续在项目，平台，人才等一系列的政策措施当中持续发力。"], "context": [["另外一个方面，从创新体系的建设来看，还需要研发平台的支撑，有好的项目牵引，我们要有好的团队来实施。", "广东省在这一块也一直非常的重视。", "比如说今天活动的主办单位广东省五里工氢能产业技术研究院，还有仙湖亲人实验室仙湖实验室都是广东省和国内的高水平的创新团队一起共建的研发机构，这对于我们承载人才团队，实施科研项目，产学研结合，共同的去解决。"], ["刚才我们提到还有很多的问题，各个环节各个器件这个都有待我们去研发。", "我们也统计了一下全省省级和国家级、市级的我们就没算了。", "国省级以上的跟亲人相关的科研平台总共有 97 个也不少，这就是我们发展青城产业的中坚力量。", "接下来我们还会持续发力，继续在项目、平台、人才等一系列的政策措施当中，还要去大力支持产业的一些发展。", "最后我再推介一下我们今天发布的广东省新能源汽车技术创新路线图。", "因为刚才我说的这些数据我们全部都收录进去了，我也是在不断地去学习这些信息，包括我们收录了在 90 几个平台、100多个项目等等。", "好，谢谢大家。"], ["谢谢田科。", "可以看到未来咱们省厅对这个平台的投入，对重大专项，咱们创新的投入还是很大的。", "那么咱们产业链上的企业要积极向创新链靠拢，要向我们这个重大的优秀的平台鲜红实验室，武理工研究院靠拢，咱们多支持支援把我们的创新成本降低，这也是有利于产业链的发展一个重大利好消息。", "谢谢。"], ["咱们现在所在的地方是南海 10 年开始做轻能产业，17年开始发力，开始做第一个轻能产业规划政策。", "到现在这个物流产业政策的出台，经历了很多长时间不断时间的积累和发展。", "那么这个刚刚，咱们南海又推出了清伦的三年行动计划，这个计划得到了业界的广泛关注。", "在这个行动方案中，我们想向大家请我们南海区发改局的蔡菊去给大家介绍一下咱们政策的一些创新。", "这些政策对当下咱们青城产业示范发展会有哪些积极的促进作用检测局，谢谢周博。"], ["南海青人产业发展三年行动计划是在今年的 4 月 9 号正式发布的，这个正好是我们国家氢能产业中长期发展规划负责人第二周。", "那这个是我们南海区推进实施南海区亲人产业规划的这个中高举措，也是落实国家氢能产业这个中中长期规划的一个比较重要的一个手段。", "这个也是我们南海区第一次针对一单一产业这个做的一个行动计划的。", "实际上对南海区来说，我觉得这个意义还是很重大的。"]]}
{"id": "207_4", "av_num": 897073682, "eos_pos": [2], "summary": ["创新政策对氢能发展的作用:因为在氢能市政物流、车辆通行差别、停车优惠等通行便利的政策体系，氢源供应领域制度，家清藏和撬装式家清装置管理机制，氢能产业和各标准体系和氢能全链条安全监管等方面的创新，所以对氢能车辆规模化应用的基础会更加牢靠，同时对氢能产业的发展和安全更有保障，也必将推动氢能产业更进一步。"], "context": [["这个三年行动计划，我们将在这个清人市政物流、车辆通行差别停车优惠等通行便利的政策体系，清源供应领域制度，家清藏和自用秋装是家清装置管理机制，氢能产业和这个标各标准体系和清人全链条安全监管等方面进行一些放心。", "我们重点研究制定放开放氢能物流车辆、市政车辆在中心城区的进行，还有开放空载的这个亲人炸土车在佛山一环高速上面进行等等。"], ["这鼓励措施明确，完善亲人渣土车，还有亲人叉车相关证件的办理流程，还有建立这个自用撬装式家清装置审批流程等等。", "在这些方面进行一些重点的这个政策的突破和政督。", "这个政策的创新。", "我相信随着这些政策的建立和完善，我觉得对南海区的惊人车辆规模化应用的基础会更加牢靠。", "而且也亲人产业的那个发展和这个安全更有保障，也必将会推动南海区氢能产业。", "这个更进一步。", "好，谢谢蔡举。"], ["其实回到了咱们国家对新能产业应用场景的这个推广上面，南海将在一些加鸡蛋的环节，这个应用车辆的环节进行大胆创新和这个先行先试也希望大家对政策的执行过程保持足够的关注，我们也会未来持续地把这个执行过程会跟大家进行分享，谢谢。", "咱们示范城市群，从政策制定角度，我听说是号称是中国最复杂的一个政策，这个这是这是一个政策的尝试，是对新兴产业发展的一个政策的对比实验，这个高度很高。", "它其实这个政策的最大的特点是跨区域合作，那么这对中国的汽车政策乃至产业制这个制定都是一个重大的创新。", "在这样跨地区的合作，这样的政策制定过程中存在着很多困难。"], ["一个是任务如何分配，第二，城市间如何协同。", "在各个城市发展这个阶段不一样的情况下，咱们在产业链环节上进行协同合作，是保障这个程序示范成功的一个重要的机制性的东西。", "那么佛山市作为广东省城市群的牵头城市，也在这个城市群的要求下，也建立了工作专班的办公室，工作专班的办公是那么我们也想了解一下这个办公室现在的工作机制是怎么样？", "这个专工作专班跟其他城市用什么样的方式进行协调工作？", "我们有请佛山市发改局的朱局和华联院的赵院长，两位跟我们分别介绍一下，谢谢朱雪。"], ["好，非常感谢主持人的提问。", "那个在省政府的这个领导之下，省二改委的这个直接指导之下，我们这个佛山作为牵头城市，整个工作的机制目前是在逐步地完善。", "那么我们整个大的架构就是说一个就是这项工作是整个全省的一项重点工作。", "那么省里面省政府这边也是专门有一个产业链的一个工作机制也明确了。", "上一次那个分管的副省长也明确说了，这个清能产业发展了，就是要以这个预感到电子汽车广东城市存的这个工作，作为这个推动全省气门产业链，对这样最核心的一项工作，这是一个大的前提。"]]}
{"id": "207_6", "av_num": 897073682, "eos_pos": [1], "summary": ["工作专班的工作机制及协调工作:工作专班在信息交流、情况通报、专题调研三个机制的作用下，和其他城市相互交流吸取经验，汇总其他兄弟城市群情况，统一汇报，专班机制越来越完善，让各个城市群都能有机协调，资源对接，共同发展。"], "context": [["还有我们最近在推动的一个事，也不是我们在推动，也是北京城市群，还有这个上海城市群第三方机构，大家其实在推这个事情的时候，都遇到了一些很多的问题，相互在找，相互在求助。", "那么最近可能要组织一次我们那个支撑机构之间的一个交流，也是希望能够把这个事情就是相互吸取经验的，就是相互交流经验。", "然后那个把这个事情走得更顺畅一点然后我们就是一个支撑团队，然后在局局的领导下，在这个省发委的领导下，然后把这个具体的事情然后一样一样去把它做好。", "然后接着这个我觉得朱局我也想跟你呼吁一下，就是说咱们城市群的企业然后有什么事情然后可以随时找我们。", "我们的这边就是本来要去收集信息对吧，我们也要去调研。", "那么大家有什么事情我们欢迎大家随时跟我们那个找我们，谢谢。"], ["谢谢朱菊，谢谢赵博。", "可以看得到，这个城市群专班办公室不仅仅在衔接 5 省12，是城市群内部的沟通，也在衔接其他城市群的沟通，甚至于跟国家之间的沟通，它是一个比较全面的一个沟通机制。", "这个我相信在下一步这个机制会越来越完善，我们会互通有无，协同发散。", "谢谢。", "那这个城市群，咱们广东城市群这个不光是广东自己的城市，来自其他的省市 5 省 12 市。", "可以用老话说一句，大家来自五湖四海，为了同一个目标是吧？", "我们希望把这件事做好。", "那么城市群的设计初衷绝对不是 1 加 1 等于 2 这么简单，一定是一个相互融合、有机协调、资源对接、共同发展这样的目标。"], ["那么刚才借咱赵博士这句话，其实这个城市群在联络大家，大家也应该去联络城市群。", "那么作为城市群的其他单位或者其他的这个城市代表的话，我想应该也有对。", "这个资源对接产业技术互补等方面应该有一些想法和考虑。", "我们现在有请这个我们来自安徽地区的。", "这个王王涛王涛云王董给大家进行一个交流，看看咱们明天是怎么想的，安徽是怎么想的好吗？", "谢谢。"], ["很高兴有机会在这里学习专家领导们的这些意见。", "那个刚才听了以后，我正好有时间思考我们讲题三个观点，第一个观点就是没有示范城市群的，就是燃料电车、汽车的示范城市群，就没有氢能产业。", "这个我举个例子，这个我们这边中石化他要建加金蛋，那么他首先要问我你后面有多少台车在这里跑，我在这里建加金蛋。", "那么我就告诉他，这个有个 15 台车就可以建一个三阶加型站。", "他第一个，加型站按照我的说法去做了，那么那边已经有 15 台，再有十五三十台车跑，他后面就运行得良好。", "第二个，加进站，他没有按照我的加法去做加进站建了没有车跑站停在那里。", "那这个这就从这一个具体的点，我们来说没有签的没有人来坚持汽车就没有签证产业。"], ["那么这个反过来了，要发展签证产业，首先要发展氢能级燃料电池汽车。", "现在别看现在广东的这个车价轻困难，还有价钱贵，我觉得其实还是燃料电池汽车发展得不好不充分。", "如果发展得好了，我可以大胆地想一想，这个我们从大西北甚至是可以弄一个输迁的管道，直接输到广东，彻底来解决你的情人问题，这是没有到那个时间点。", "那么这是一个观点。"]]}
{"id": "207_9", "av_num": 897073682, "eos_pos": [2], "summary": ["资源对接产业互补对氢能的影响:没有燃料电车、汽车的示范城市群，就没有氢能产业，要发展签证产业，首先要发展氢能级燃料电池汽车，燃料电池汽车是发展得好的，燃料电池发展不好影响了燃料电池汽车，要在统一政策、计划、任务、和验收的基础上合作。不同的区域结合当地的优势，参与核心城市的技术，以协术的合作交流。"], "context": [["主持人好，各位领导下午好，很感谢。", "组委会给了我们这次学习的机会。", "关于您提这个问题，我们想就是有以下几个观点，就是不同的区域我们认为可以结合当地的优势，积极地参与这个核心城市的技术，以协术的合作交流。", "刚才您也讲到了，目前我们也以这个广东的五理工氢能产业技术研究院展开了这个产业合作。", "其实主要目的就是为了以氢能的产业为主线，下沉具体的就是细分的场景。", "就是目的是为了做好就差异化的市场。", "比方我们从政策、技术、资金三个方面的入手，目也是为了构建两地新型的产学研高效合作的体系，形成信息和资源高度的开放共享、互联互通自由交换的这种新模式。", "因为我们想本着优势互补、广泛合作、协同创新的这种原则，到了具体的这个企业的落脚点，我觉得我们从以下三个方面着手的。", "第一个方面就是完善城市间的协作的合作机制。", "第二个我们想依据不同城区的资源禀赋，合理的规划我们做一些产业的布局。", "第三个我认为也是最重要的，就是提前储备专业人才，以便能够搭建性能产业的金融平台，为我们这个下一步的发展做好基础。", "我就谈这么多，谢谢徐总。"], ["从徐总的发言我们可以看到这个城市群不管现在国家推优 3 个还是 5 个，现在是 5 个。", "将后来我认为它是一个有可能成为产业资源的一个吸引力中心，她会把各样的资源看自己的这个本事，把他吸引到身边来。", "我们今天开这个会之前，田克一直在跟我们说，这个协调和协作不仅仅是你城市群内部的事，你也要把眼光放在外面。", "那么我们怎么样吸引别的资源，不再城市你的资源来跟你的城市去合作，这是国家可能出这个政策的最基本的原因是吧？", "不管以前我们碰到过什么困难，但是这个产业要发展，一个新兴产业要发展，它一定是这个众人拾柴火焰高，充分发挥各自的长项优势，这才有可能把它走下去。"], ["这个这些也感谢这几位专家的嘉宾的这个给大家的讲解。", "但是师范城市群，我们再好的理念、再好的方法、再好的愿景，我们都离不开考核和评价，都离不开所有的创新积分。", "这个考核办法其实大家是都非常关注的，在我们这个 17 个亿的这个考核积分里边，有关清跑的里程，其实这件事大家的理解上面虽然操作办法有所不同，但是理解上都没有太大问题。", "但是创新积分的理解就是各式各样的，咱们这个中金中心这也是也在牵头把咱们这个八大零部件的创新。"], ["评价这件事情。", "这个行有好像八个工作组都在开展相应的工作，陆陆续续有些成果出来了。", "咱们今天有非常高兴请到了咱们这个武汉中捷武汉的这个梁总监和姚主任，他们分别从政策执行和技术评价的角度来跟我们大家讲讲八大零部件的评测方案是什么样的。", "什么时候推出来，怎么样考核同一规格零部件的数量？", "这些八大部件怎么进行考核和积分的核算？", "好吧。"], ["有请姚准先好的。", "感谢周博士。", "我先对这个问题先做个抛砖引领域，一会梁博士再补充。", "因为八大零部件的测评方案是整个示范推广政策中的重要一环。", "那么从示范推广政策的任务中，它也是重要的一项任务。", "实际上这次示范推广有四大任务，正则上说得很明确。", "四大任务分别是什么呢？", "一个是要有一定数量的车辆让整个市场运转起来，这是我们说的推广车，这是最基本的任务。", "第二个是要找到适合的商业模式，就说你要找到适合的应用场景，经济上、价格上能玩点转，就要找到适合的商业模式。", "第三个就是要进行关键零部件的这种研发及技术创新的突破。"]]}
{"id": "207_10", "av_num": 897073682, "eos_pos": [0], "summary": ["八大部件的评测方案:首先要有一定数量的车辆让整个市场运转起来，其次要找到适合的商业模式，适合的应用场景，经济和价格上能玩点转，最后要进行关键零部件的研发及技术创新的突破，以及建立这种适应发展的一种管理制度及政策。"], "context": [["第四个是要求地方包括上升到国家建立这种适应燃但是发展的一种管理制度及政策。", "在这里边这四大任务中要完成车辆推广也好，要找商业模式也好，最关键的就是关键零部件要达到一定的技术水平，包括成本下降，这是里边的，这是重中之重，核心中的核心。", "那么为此在政策里边也明确提出来要对关键零部件给予额外的奖卜。", "那么政策这种额外奖卜，它明确提出来是事后奖卜，也就是说示范推广之后三年或四年之后才给予这个。"]]}
{"id": "209_3", "av_num": 500824817, "eos_pos": [1], "summary": ["十四五规划的结构性机会:十四五规划是一个长期的，党极度重视的规划，主要是用国内大循环来驱动国内国际双循环，需求侧管理双循环，高端装备制造的产业升级，不仅有融合了高科技和硬核科技的科技创新，把数据科技和传统硬件相结合，利用数据科技去改造传统行业，形成新的竞争力，还有工业产业链安全，农业粮食、能源、医疗卫生体系安全，包括利用创新改变国企，加大国内内循环消费，这几块创新安全就是结构机会。"], "context": [["我们这个是在一个中共中央组织部的这样一个层面上在做这件事情。", "那我觉得至少我觉得明年可能会有一些国企央企，这个层面上它是不是自上而下，它是一个自下而上的这些相关的领导人，她愿意去闯，她愿意去试，他愿意去做一些事情。", "那我觉得可能当然我很认同，就是消费医药、 TMT 长期一定是这些方向。", "但是我觉得国企我们也可以留意一下，我去做这样一个补充。"], ["好的最后有请陈李总。"], ["谢谢。", "我个人可能会觉得十四五规划对短对 2021 指导投资没有太大帮助。", "第一，我觉得我们可以拿十三五来看，十三五当时最大的号召是供给侧改革，但供给的改革其实限制住了煤炭、钢铁的这个供给。", "大家本来有一点期望，但回头去看，由于这些行业已经丧失了经济增长的动能和动力，所以它不是一个好的投资标的。", "十三规划也从来没有要求我们去买高端白酒，也没有让我们去买医美产品对吧第二，如果他有一些刻意创新的话，那我想在今年已经演绎得如火如荼了。", "我们今年对半导体芯片对自主保障，包括对现在当前的军工的看法，已经包含了相当一部分的十四五规划的影响了。", "对第三，很多行业的发展其实是在经济性上具办了，具备了自然规律。", "比如说我们今年这么看好光伏新能源，就是因为它能平价发电了，他具备了竞争力对吧才艺？", "而且说实话采购的都是欧洲人，也不是咱们也没采购，都是欧洲人在采购，跟咱们也没关系。", "对所以我个人觉得 2021 年最大的一个结构性机会，我依然是把目光放在了海外。"], ["放在海外的原因是因为我说一个例子，我们或者就是我们看一下美国居民部门的住杠杆率问题，它跟中国的企业杠杆率很相关。", "自 2016 年联处第二次加息以来，2016到 2020 年美国居民的负债率是一直在下降的，但是人均收入是上升的，资产是增加的。", "那到现在为止，到 2020 年，他们突然遭遇了一个过去 40 年来最低的按揭贷款利率。", "那么就会让我们有一个很大的恐慌，就是美国居民家庭部门会不会有可能从 2021 年开始提高杠杆？", "也就换句话说，美国住房市场销售投资的上升不是只发生在 2020 年，今年一年它很可能会贯穿和延续到2021。", "20203。", "这是我比较担心的一点。", "就是换句话说，全球经济在这次疫情之前其实就蕴含着向上的动力。", "而经过这一次疫情，其实把它中断，并且把它放大了。", "那未来可能海外的就是换句话说，我们现在说美国房产的补库存，它不是短暂的一个季度，两个季度，它有可能是 12 个月，24个月可能更长时间。", "所以我自己是把更大的一个焦点目光是放在了一个海外市场的一个变化，经济结构的变化。"], ["因为我们观察各个部门的杠杆率的话，有没有看到全世界在过去的四年只有两个部门杠杆率是下降，但现在有一点轻微转向的态势，一个是美国的居民家庭部门，第二个是中国的企业，中国的 5000 家最大的工业企业的杠杆率在过去的三年不断下降之后，现在有轻微的翘头向上。", "如果是这样的话，我觉得它可能会引发我们对经济上行风险的一个严重的思考。", "因为过去的五年和六年，我们非常习惯了经济，就着下台阶不断地下台阶，没有什么前途和路径。", "但现在看起来有一点点向上的苗头，我是这么看的。"]]}
{"id": "209_4", "av_num": 500824817, "eos_pos": [0], "summary": ["海外的结构性机会:全球经济在这次疫情之前本来就蕴含着向上的动力，而且经过这一次的疫情，不仅没有把它中断，而且还把它放大了，全世界在过去的四年只有两个部门杠杆率是下降的，但现在也开始有轻微转向的态势。"], "context": [["谢谢。", "好的。", "感谢陈李总。"]]}
{"id": "210_1", "av_num": 551606525, "eos_pos": [0], "summary": ["人民至上在政府治理体系的体现:我们政府治理创新中间对人民至上或以人民为中心的形成价值的坚持和践行，还客观地存在着不均衡不充分的差异问题，政府治理作为国家治理系的核心子系统，是国家行政系统，主要是国家行政系统对社会公诉的治理，经济体制改革如果没有这个以政府管理体制为主要表现形态的上层建筑的改革与之相适应的话，我们的经济体制和市场经济是无法建立起来的。"], "context": [["在中国来讲，政治学和公共案例是不分家的也分不开的是吧。", "特别是有了公共管理学科以后，我们可能有一些问题也很难严格地区分它是政治学问题还是公共管理问题。", "当然从研究方法和研究的理论视角来看可有所区别。", "但是讲到政府治理，我还是觉得要从中国的国情出发是吧，要客观地认识今天中国政府治理它所包含的内涵他们内涵户外也所以在我看来，作为国家治理系的核心子系统，政府治理是国家行政系统，主要是国家行政系统对社会公诉的治理，但是他离不开党的领导。", "那么政府治理扮演着优化宏观经济结构、维护市场运行秩序、促进社会公平正义、保障社会和谐稳定、引领国家科学发展的原治理角色也可以用我们今天经常讲到的，在整个国家的新手发展总结、现代化信息总结发挥着掌舵的掌舵作用。", "那么我们如果回顾改革开放这个 40 多年来，我们应该说我们的政府体制的改革应该说是对国家整个的改革是有着决定性的影响。", "因为我们从过去的计划经济到现在市场经济，客观地讲最难改的也是最核心最重要的改革内容就是政府管理体制。", "因为按照马克思基本观点，经济基础学历上建反作用经济基础来看的话，经济体制改革如果没有这个以政府管理体制为主要表现形态的上层建筑的改革与之相适应的话，我们的经济体制我们的市场经济是无法建立起来是吧。"], ["所以改到今天，我们甚至可以这样讲，我们现在所有的改革的重心已经聚焦到了怎么样，去消除妨碍社会主义市场经济体制有效运行的政府管理你的体制障碍，我觉得这个应该说我们现在是最需要做也是最难的，因为现在已经是刀子向内改了，而不是只是对外部改革了。", "那么这个 40 多年的改革过程中间可以这样讲，我们是有一系列的创新，就是我们在一个新的经济体制下面，我们对前面我讲到的这种原距离角色扮演过程中间的方方面面，我们都在不断地去进行改革创新，从形成价值的导向到服务宗旨的践行，到职能重心的转移，到治理机制的重建，到治理方式的创新，乃至评价标准的确立。"], ["我们只要客观的全面地梳理一下我们政府治理创新，我们政府体制改革中间我们所做的事情我们不难发现应该说我们这些年的改革无不鲜明地体现了对以人民为中心的形成价值的不懈追求。", "所以下面我想从刚才讲的这几个方面具体谈一谈。", "我对以人民为中心政府支持创新不懈追求的一些认识。", "第一个方面，我认为这些年来我们的改革始终在坚持以民为本的价值导向刚才讲到以民人民至上，以人民为中心，以民为本，这都在不同时期对以人民至上价值的一个不同表述是吧。", "我们知道，从我们中国共产党的宗旨到党领导下，人民政府，他的这种服务的宗旨实际上已经决定了我们的政府治理必须要坚持以民为本是吧，我们的国家治理，它的人民性已经决定了这种价值导向。", "实际上我们从不同历史时期我们党和政府的领导人的这样一种执政理念，我们完全可以感受到这种价值导向。"], ["应该说至少从应然的角度来讲是。", "非常明确的就是我们要不懈追求这种东西。", "比如说以毛泽东为代表的第一代领导集体，他们提出的人民主体能力场是吧，一切未来人民一切依靠人民，充分发挥广大人民群众积极性、主动性、倡导性，不断把为民服造福事业推向前进是吧。", "到二代领导集体以邓小平为代表，二代领导集体他们提出来的三个是吧。", "有利提高人民的生活水平为根本和最终归属的三个有利润的一直到了第三代领导集体的三个代表，特别是到了新时代，以习近平为核心的新一新一代的这个中央领导集体提出来的关于这个以人民为中心的发展理念是吧，比如核心是以人为本的科学发展观，以特别是人民对美好生活的向往，就是我们奋斗目标的这个以人民为中心的发展理念了。"], ["我觉得这一切都既诠释了我们国家政府治理创新对以民为本价值导向的一脉相承，更体现了我国政府智力创新对以命为本价值导向的恒久坚持。", "所以在第一个方面，我觉得从价值导向来讲，我们始终是在坚持以为以民为本的教导向来推进我们的政府体制改革，政府治理创新。"]]}
{"id": "210_5", "av_num": 551606525, "eos_pos": [4], "summary": ["政府创新践行人民至上:我们在一个新的经济体制下面，从原距离角色扮演过程中间的方方面面，我们都在不断地去进行改革创新，从我们的改革始终坚持以民为本的价值导向、政府治理创新践行为民服务的行政宗旨、事实确定民生导向、公民参与的创新机制、便民高效的治理方式、确立了人民满意的评价标准，六个方面很好的践行了人民至上的价值追求，政府只有治理让人民满意，人民的主人地位才能得以体现，政府的根本宗旨才能得以实现。"], "context": [["比方说人民拥护不拥护，人民不赞成，人民高不高兴人民答应不答应这种政府治理检验的标准。", "这个应该说在小平同志这个在改革开放之初是吧，就提出来这么一个问题是吧，到后来的又进一步重申，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利把人民用户不用户赞成不赞成，高兴不高兴答应不答打印作为衡量一切工作的根本标准。", "特别是随着我们服务型政府建设的升级对吧。", "我们早期服务型政府建设就是讲服务型政府到了新时代，特别是以习近平为核心的新一重要领导集体提出来要建设什么样复兴政府，以人民满意的复兴政府。", "所以这个应该说是服务新政府目标升级了。", "那么这种升级进一步凸显了人民在治理绩效评价中间的主体地位，逐步确立了满人民满意的政府治理评价标准是吧。", "这一点我想随着我们政府绩效评估体系的完善，我们明显地感觉到是吧。", "过去为什么我们可以要给老百姓脸看呢？", "门难进，脸难看四难办。", "现在这种情况科技这样讲得到了根本性的改观就是因为你政府公务员做得好不好，不仅仅是你的顶头上说你好是吧，还要看服务对象，还要看人民满不满。", "我觉得这方面的改变是非常非常明显非常明显的。"], ["当然这个是借鉴了不同学科的，特别是我们对工商企业管理中间的一些做法比方说我们都知道窗口服务这个实际上最早还是在工商部门的是吧，我们去这个跟商家打交道，商家有一个类似于圣经的理念，顾客是上帝，为什么？", "因为他要靠顾客生存的是吧，我们也都在讲是吧。"], ["政府要为人民服务，为什么？", "是人民供养政府的，只不过是我们的政府公务员没有直接从人民那个地方去取仇，中间加了一个财政二次分配是吧，本质上还是人民满意应该作为政府工作最根本的衡量标准是吧。", "总而言之，回顾过去，中国政府应该是在党领导下坚持人民至上的价值导向，通过以民为本的治理创新，为我国经济社会健康快速发展和国家治理健康建设，应该说特别是为全民共享改革和成果做出了颇有成效的努力和贡献。", "当然我刚才讲到了中国最大的国情，我觉得就是发展不平衡不充分。", "这也是我们为什么要把社会主要矛盾进一步地调整更加精准地表述是吧。", "我们现在有很多的政策举措都很明显地看得出来都是为了解决不均衡不充分的问题。", "所以展望未来，我相信我们的政府治理也将会继续坚持人民至上的价值导向。"], ["以新时代人民对美好生活需要的满足为己任，通过对发展不平衡、不尊重问题进一步解决，在以人民为中心的发展理念引领下，正确扮演其在国家治理体系中的原治理角色。", "在全面建成人民满意的服务性政府的改革政策中，继续攻坚克难，不断创新，砥砺前行。", "好吧，这是我对，人民至上，以人民为中心政府制定放心不懈追求的粗浅的理解和认识，跟大家分享，也希望大家批评指正。", "好红河我就简单地介绍这么多。"], ["好。", "谢谢。", "刚才丁老师从几个方面对把这个人民至上放在公共治理的公共管理学科的语境下，分析了党领导下的政府治理成功治理的这么一个行政价值问题，非常有实践意义的思考。", "感谢丁老师。"]]}
{"id": "211_3", "av_num": 883100430, "eos_pos": [2], "summary": ["思政课的云端开展:疫情下的云端思政课不仅要立足立德树人关键学科的位置、还离不开五育并举，并且要有与时俱进、全面发展的语境，通过联结、探索、体验、表达四个策略开展思政课，因为心里有魂、眼里有人、脑里有策划，有思想、有疑问、有动作，才可以激发学生的深度思维，帮他们养成 一定的品质。"], "context": [["无论是医护工作者夜以继日的辛苦付出，还是全国亿万人民众志成城的相互支持，都让人热泪盈眶。", "那么我们的老师也把 84 岁高龄的中囊商以及 73 岁的李兰娟以及无数的白衣战士义无反顾奔赴武汉一线。", "把没有防护服依然愿意坚守在岗位的基层工作人员，以及在武汉我们看到的特别这次让我很震撼的 90 后的志愿者，他们所作所为就是一种责任与担当的一种精神。", "所以这我们强调的第三点就是要把握与时俱进，全面发展的一种语境。", "那么 N 这个第二个是要体现思政课的审辩性。", "中学生的思维伴随着生活半径的不断扩大而拓展。", "而这一次的主题对于大多数学生来说注定很难有充分的体验。", "经验云课堂期间缺少了日常同伴以及师生间的观点交流，怎样从各类媒体良莠不齐的信息中来选取素材，学会学生在复杂情境当中做出自己的判断，是提升学科核心素养、实现育人目标的一个重要抓手。", "那么我们带着我们的学生一起去思考武汉封城之际怎么样看待抢跑逃离的人。"], ["疫情汹汹而来，要不要英雄化坚守岗位者和逆行者疫情国际化怎样面对国际上的不同声音，面对恶意刁难，要不要坚持大国当狂热的民族主义和非常忍荡的燕国主义，哪个更应该警惕。", "那么在自媒体时代，不提及并不代表不知道。", "引领学生正面思考，通过思辨讨论更清晰地认识到大国发展不易，民族复兴责任重大，才能在学生的价值观、人生观形成的关键时刻更好地发挥思想政治课的重要作用。", "那么我们学校最后一个在这一次云端当中发挥作用的，就是刚才我们主题主持人所说到的艰难大脑。", "我们依托于科技托举、数据支持的平台，巧用科技协同育人。", "新科技改变着教育方式，那么我们直播平台、录播平台、视频会议等都成为了云端思政课强有力的载体。", "通过这些载体，我们让我们的学生也能够居家谈感受、讲收获。", "直播回放功能与录播功能等等，都不用担心我们的学生错过变断反复观看，品出新运费。", "科技也是第一生产力。", "云端思政课的高品质离不开对科技的一个使用。"], ["所以我们在这一次的疫情期间，建兰中学的云端思政课应该来说发挥了非常重要的一个思想引领等等各方面的作用，能够让我们的学生以及我们所有的老师在这一次的疫情当中能够对社会的关注，人文的关怀，人性的这种悲鸣能进行一个道德的引领。", "然后我们的学生也在这次的疫情当中迅速地成长起来，让她们了解到在我们的学习生活当中不仅仅只有学业，我想我就先分享到这里，谢谢。"], ["谢谢姚校长建兰中学的郭建老师写的那封信，为什么我的眼中茶含泪水？", "我在网络平台上第一时间也读到了非常的感人。", "真的是在疫情状况下我们教师、思政教师自身的作用的一个很好的体现。", "其实疫情本身就是一堂特殊的思政课，以建兰中学为代表的，从学校教师涌现出来的那些真实的感人的案例和示例，都让人纵容。", "全民战疫的生动故事不但体现着大国的责任和担当，我想更诠释着我们中国特色社会主义制度它的显著优势。", "刚才姚校长向我们介绍的建兰中学的做法的确是可圈可点。", "关于这个话题，张院长也有话想要和大家分享。", "下面我们就请张院长为我们就这个话题做解读，有请张院长。"], ["好的，听了老校长的这个分享。", "很受教育，很受启发。", "我们国家民族经历了这样一场全民的抗疫战争。", "我想这次新冠肺炎对我们国家来讲是一颗对我们综合国力的聚巨大考验，是对我们国家的治理能力的巨大考，也是对我们这个民族素质的重大的考验。", "我想在这样一场全民抗疫战争当中，我们中华民族的优秀的传统，我们中华民族的精神得到了这一次的锤炼和提升和升华。", "可以讲我们形成了一种伟大的抗疫精神，体现在很多方面的。"]]}
{"id": "211_6", "av_num": 883100430, "eos_pos": [3], "summary": ["上出有时效和质量的云端思政课:疫情本身就是一堂特殊的思政课，上好思政课，不仅要做好八个字、四个环节，就是要连结、探索、体验、和表达，全员参与，把和生活自身相连结的人和事儿转化为探索的主题，它是利于并导向于我们社会生活实践，然后传递着国家的意志沉淀，升华着个人行为的一门综合性课程，还要做到六有，有魂、有思想、有疑问、有动作、要帮学生树立自己的问题意识、要激发学生的深度思维。"], "context": [["那么鉴于这样子一个现象，所以我们小学的这个段任何一个学段，他这个思政课我个人认为他都应该做到六有，就是说我们要心里有魂，我们要把培养学生的这个理想信念、正确的价值观，还有对国家深厚情感放在我们的首位。", "而眼里呢要有人就是说我们要根据我们不同年龄阶段的孩子的需求，就真正给孩子们创造参与的机会。", "就像我们刚才说的这一场疫情之下，这针对于不同年龄的孩子，我们采用什么样的思政课形式，采用什么样的思政课的内容，我们都是要有策划，然后根据不同阶段孩子们的要求来去选择的，我们也要有理。", "为什么呢？", "我们要讲清这个时代的道理、人生的道理。", "就像这场这种激情之下，我们要让学生洞察我们说法背后所蕴藏的想法和方法，领会这些道理之中所蕴含的这些真理和情理。", "鉴于此，我还建议我们要有思想，要有疑问、要有动物做，要帮学生树立自己的问题意识，然后激发学生的这个深度的思维，最终我们要实现这样一个这个综合性的一个活动。", "所以我们从教学内容上来看，我们是有区分的。", "我们在小学六年中，六年六个年级中，咱们的低年级的学生里面实践应该注重的更多的是什么？", "是认识和习惯，就是注重引导学生要珍爱生命，热爱生活这样子的态度，然后要帮他们养成一定的品质。", "然后教导他们怎么办呢？", "调整自己的情绪和行为，最终形成自己良好的行为习惯，清楚地能够表达自己的见解。"], ["但是对于高年级的学生而言，我们的这个内容就应该更多地聚焦于学校生活领域的班级发展人家庭领域的家庭责任，包括我们国家领域的一些现代问题，社会生活中的我们常常关注的环保问题，所以说我们是以实践和理论相结合，要鼓励学生走出校园、进工场、进农村，吃乡土、知色情，要熟悉我们的社会，热爱我们的自然，这样子才能够把这个做好我们社会思政课这个社会大实践的这个大课堂。"], ["从我们目前看到的教学方式上来看，我们低年级的学生因为语言、思维，他能力是有限的，所以还处于这个直观的动作的这个思维发展的阶段。", "教学中我们应该通过活动引导学生在活动中有反思有成长。", "我们可以借助一些表演、探秘、挑战的这形式，在日常生活中结合我们的活动进行，高年级的孩子就基本上形成了自觉的这种生活反思的意识。", "因此我们可以在教学中可以想方设法地还原生活情境，让学生在身临其境的体验中培养道德的敏感性。", "然后通过尽可能运用现实的实力，让学生在学习中了解我们的国情，培养我们学生的爱国情怀，还有我们社会的责任感。"], ["我想着鉴于这样子我们的育人目标，再来看一看我们说地段的孩子，我们更加应该引导学生养成良好的生活习惯，形成我们他们相对比较的稳定的一些生活方式。", "比如说我们开展了这种规则规范基本文明素养的这种培养呀，这些些都是要借助学生的日常行为进行的。", "而对于高年级的学生教学，我们就要有区别了，应该更侧重于一些概念的形成，比如说要形成一些初步的民主的法治观念规则意识要初步具有开放的这个国际意识等等这些。"], ["那么刚才两位刚才主持人也说了，就说立德树人是咱们的教育根本任务，而我们的思政课落实必得数人根本任务，这项是关建课程是咱们德育工程中的重要的一部分。", "我们不仅要讲好它，还要将它和其他学科有机的结合起来。", "所以我也想跟想和大家沟通或者说交流一下怎么把咱们的思政课融入到各个学科里面去，我们也很认真的一直在思考和探索这个问题。", "所以我们是这样子考虑的。"]]}
{"id": "211_8", "av_num": 883100430, "eos_pos": [0], "summary": ["思政课和各学科的融合:认真了解教材，找到学科共性分清主次，借助课程开发资源找到途径，全员育人，多样融合能帮助我们实现一个全方位、多层次的思想政治教育，践行教天地人士、寓生命自觉，把整个社会、人类历史、文化、国际国内看作我们的教材，提炼德育因素，通过滴灌式、浸润式的方法在活动设计里提炼教育因子，通过积分制评价孩子的能力品格。"], "context": [["让每一个孩子和老师都成为发光发亮的星星。", "我们记住了。", "您的学校继续座右铭，有趣有境有情行用好道德与法治教材，这是开好思政课程的关键。", "学科育人，全学科教师都行动起来，使我们认识到思想政治课堂它不再是单一的育人渠道。", "6 将思想政治教育有机地融入到各门课程的教学和改革中，实现知识传授与价值引领的有效结合，方能实现立德树人的润物无声。", "所以当前思想政治课为主渠道应该是向所有课堂为主渠道进行转变，也就是要将思政课程开展好课程思政。", "关于课程思政，我们想请袁宏校长，这是一位优秀的援疆干部，也是我们山东省质校有方的一位名校长。", "所以想请袁校长谈一谈在您的中学这个学段里是怎样将思政课的理念融入到各个学科教学中，从而实现课程思政的。", "下面我们就有请袁校长来分享。"], ["刚刚信号不太好，大家。", "先说点题外的。", "我是山东省第二批齐鲁名校长培养工程人选。", "当时在开班仪式上，就是我们的张志勇厅长给我们讲了一个题目，朝着向着教育家的方向奔跑。", "这句话深深地影响了我。", "我一直在思考我们普通的校长和教育家型的校长，普通老师跟教育家型老师有什么区别。", "那么在很多事情上，我总是首先去寻找做的这事情背后的价值，立足价值、思考价值、践行价值。", "像思政课，我觉得真的是像我们题目说的这样，思政课为学生点亮心灯。", "但我同时更觉得思政课除了有这个作用，它还能够为民族培根铸魂。"], ["教育是把人培养成人的事业，立德树人是教育的初心使命和坚守。", "那立什么德数什么人是我们每一个校长、每一名教育工作者应该深深思考的。", "人之所以为人，是因为人有人性、有灵魂、有品格、有德行、有理想、有信仰。", "自然界的生命是自然成长，而人的成长却需要有一个价值引领，它需要将来它能回馈社会，能够引领社会政治、经济、文化的发展。", "那学校是培养未来社会人的主要场所。", "无论每个学段的教学教育，都必须立足人的成长和发展，遵循生命成长的规律，紧紧围绕党和国家的教育方针、中国学生发展核心素养，按照中小学德育工作指南的要求，全面实施世界的教育，帮助每一个生命成长为最好的他自己。", "那么我们每一个学子成人成才，我们的一代少年儿童就会茁壮成长，我们的国家名，民族未来需要的人才就会被处。", "那毋庸置疑，思政课是立德的主阵地，而立德树人是每门学科和学校工作的共同追求。", "那多年以来，我一直带着这种对思政课的理解、对德育工作的理解，来全面的规划学校的德育教育，带领引领所有的老师、员工、家长甚至社区共同对我们的学生实施德的教育，以让助力他们成长。"], ["习近平总书记呢在 3 月 18 号主持召开了学校思想政治理论课教师座谈会，并发表了重要讲话。", "他从党和国家事业发展、长远发展的战略高度出发，深刻地阐明了学校思政课的重要意义，就如何办好新时代思政课作出部署，提出要求，为做好新时代学校思想政治工作，培养担当民族复兴大任的时代新人提供了重要的遵循。"], ["思政课的重要性、必要性对每一个人，对我们的国家、对我们的民族的重要性我们都耳熟能详。", "那么为什么现在要把思政课提到这样的高度？", "很显然在我们国家开始实行计划生育政策，独生子女开始改革开放以来，我们的教育真的是在很多方面，我们应该客观的承认是有一些偏差，只注重文化知识清德域的现象，有教无育有教无化的现象比较普遍。", "那我们培养的一代年轻人，他们思想自由了，视野开阔了。", "但是我觉得道德却有很多的时候我们可以说沦丧了，月亮都是西方的原中华民族优秀传统文化也大有被洋文化淹没的趋势。"]]}
{"id": "211_11", "av_num": 883100430, "eos_pos": [4], "summary": ["初中阶段思政课的具体目标:思政课是立德的主阵地，而立德树人是每门学科和学校工作的共同追求，思政课的重要性、必要性对每一个人，对我们的国家、对我们的民族的重要性我们都耳熟能详，初中阶段的思政课，教学目标非常明确，就是教育和引导学生要热爱祖国，热爱社会主义制度，认同中国文化,理解基本的社会和道德规范,掌握促进孩子身心健康发展的途径和方法，还要用各种各样的活动以及孩子的兴趣、爱好，来激发他们生命的活力。"], "context": [["以活动做载体，我们设计了大中小微型各种活动。", "因为我们认为中学生我们单纯的理论或者是说教很难形成孩子一种品格。", "那么我们要用活动大型的活动向我们改良了中央电视台的朗读者经典咏柳传等节目，变成了班级的展示，全校的集体活动，以培养学生的集体荣誉感，形成班级的凝聚力。"], ["中型的活动，小型的活动，尤其微型的活动。", "像每一个我们实行的校园绩尼斯项目认证活动，每一个孩子会在寒暑假当中跟父母一起商定一项下一学期回到学校要认证的吉尼斯项目，我们也称之为给每一个孩子安装一台生命有动机，无论是什么样的学校很难做到，所有的孩子都是学习学霸，可是每一个孩子都需要走向社会，都需要开启他的人生。"], ["那怎么办呢？", "我们就要用各种各样的活动，用孩子的兴趣爱好、特长来激发他，让这些特长让这点小小的爱好成为激发的生命活力的涌动共计。", "所以这样的一些个活动的开展，使得我们设定好的德育课程，很好的实践，又能变成学生的能力链接社区社会生活，走向社会搞实践，我们周末有德育作业，孩子们会走到社区做志愿者。"], ["青岛每逢有大的活动，我们的孩子一定会主动的积极的三五成群的，或者是在家长还有老师的组织下，一起参与这种社会公益的服务。", "那所有的这些都让孩子各方面的能力得到了提高。", "所以思政课要和我们的生活紧密地结合，要和我们的课程目标紧密地结合。", "同时各个学科的老师都要积极地参与思政课，还有学生品格的研究，从而在自己的课堂上有机地进行。", "结合了授课的内容，对学生进行有机的教育。", "像我们的英语课就是一个简单的学生排队等候的对话，我们的老师也能从中提炼出教育的因素。", "讲授完了语言知识之外，会带领同学们讨论还排队等候。", "这样的行为在我们的日常生活当中在您的身上是怎样践行的？", "所以我们觉得在初中阶段这个思政课、德育教学的这些内容非常有利于培养学生的优良品格。"], ["中阶段的孩子，他的身心规律和认知规律、感知能力、体悟能力等等就决定了我们的教育方式更多的有需要才采用这种活动式的、继任式的、滴灌式的方式，这样便于大家去理解接受，也利于我们学校整体的培养目标的推进。", "好，我就跟大家分享这些。"]]}
{"id": "211_18", "av_num": 883100430, "eos_pos": [0], "summary": ["思政课教学难点的突破:做好育人工作，必须有自己的德育构架和模式，学校教育要从育德育才、育神育情方面着眼，培养具有崇高德行、出众才学、和高尚情怀的人，从育薪育行方面着手，培养五育突出的人，通过转变教师观念，关注学生需求，挖掘育人资源，激发学生兴趣，创新教育教学方式，坚持寓教于乐这些手段，让学生感同身受，内化于心，也增强了思政课的时效性。"], "context": [["所以我非常的赞成刚才张教授讲的那番话，也是我很想以这段话来结尾思政课怎么样来突破教学难点，他必须彻底地告别，一味地说教，让学生亲自参与体验，形成价值认同，才能内化于心。", "那么思政课才能为学生点亮新灯。", "谢谢。"], ["谢谢你王书记。", "听了您刚才的分享。", "我们俩我们认识到当前思政课堂教学的难点，可能首要就是作为思政课的教师，也可以说是我们全员全体教师都要努力地去过转变固有的说教者的这样的一个观念，要努力地把自己培养成一个富有哲理的寓教于乐的教育家所以思政教师身上的责任和担子真是很重。", "第二个就是要努力地去挖掘思政教育的元素是吧，要把生活世界通过案例情景教学、学科整合等等这些手段，让思政课的这个素材在孩子的生活中、世界里鲜活起来。", "那么第三就是还是要努力的帮助学生融入思政课它应该是学生喜闻乐见这样的一种正确的打开方式方能够收到育人的这样的一个良好的效果。", "所以我非常赞同您刚才说的观点，就是要把学生变成一个课程的协同者和创造者谢谢您带来的宝贵经验。", "我们还有一位嘉宾是来自甘肃省北京第二实验小学兰州分校的洪海英校长。", "就这个话题，洪校长也想和大家分享一下，您的学校针对思政课堂教学的难点是怎样创新教育模式的呢？", "下面请洪校长为我们做分享。", "好的。"], ["主持人好。", "各位同仁。", "特别感谢有这样一个平台。", "来学习同步。", "进行交流，也期待在我的交流之后，能得到大家的一个互动和指正。", "让我们把学校的思政教学能做得更加的好。", "就目前的小学的思政课，我认为它最主要的难点就是很难达到知行合一。", "就对小学生而言，在思政课的学习的过程中，从知识层面来说我觉得不难，但是难的是孩子们作为学习者，他可能能感受到也能说得到，但是说起来容易做起来难。", "当自己真正的置身于这个真实的情境中去，真实的事情发生在自己身上的时候，它再做起来就跟说的不一样。", "所以我觉得知行合一应该是小学思政课教学的过程中比较难实现的一点。"], ["那么针对这样的一个难点，其实作为教育工作者，我觉得我们需要思考、需要践行、需要琢磨、需要更新我们的教育理念，改变我们的教育模式。", "那到底怎么做呢？", "我个人觉得应该从以下的四个方面，来进行探索和实践。", "第一个就是我们要再次的明晰培养的目标。", "在全国教育大会上，习近平总书记就提出我们要为谁培养人，培养什么样的人，怎么培养人，这的确需要我们教育工作者认真思考。", "我是来自北京第二实验小学兰州分校的校长。", "那北京第二实验小学它是在进行集团化的办学，在全国有 38 所分校。", " 97 年，李烈校长就提出了双主体育人的教育思想，即教师是教育工作的主体，学生是学习活动的主体。", "在提出这样教育思想之后，指出我们在小学阶段，在集团化办学的过程中，每一所分校都要将一专多能零缺陷作为学校的培养目标，那也就是全人教育。", "我们知道人字的一撇代表的是它的思维品质，那一那代表的是德行品质，那么那做得好才能支撑起撇，才能成为真正的权人。", "在培养目标中的医专和多能指向的更多的是治育、美育、体育、科技教育等，而临阙县指向的就是品德教育。", "所以一专多能零缺陷的培养目标是我们在进行思政课教学过程中，每一个老师心中的那个目标和方向。", "尤其是在这次疫情期间，我对培养什么样的人就有了更加深刻的认识。", "你比如说刚刚校长们都谈到，尤其是饶校长在第一个进行交流的过程中提到的，这次的疫情中间有很多的资源，我们怎么用？", "像张院长刚给我们讲到我们怎么弘扬伟大的抗疫精神。"], ["其实在疫情的过程中，在思考怎培养什么样的人，怎么培养的过程中，我觉得我最大的感受就是我们在教育中怎么引发孩子对榜样的一种学习和感怀。", "你比如说很多很多的最美逆行者，那么有耳熟能详的钟南山爷爷、李兰娟奶奶，还有很多身边的包括在社区工作的孩子们的爸爸妈妈和爷爷叔叔阿姨们。"]]}
{"id": "211_21", "av_num": 883100430, "eos_pos": [4], "summary": ["创新思政课的教育模式:想把育人工作做实做细做好，就必须有自己的德育构架和模式，通过明晰育人培养目标，优化课程机构，推进系列化、持续化的渗透型德育发展，改变教和学的方式，根据学校和学生的情况达到知情合一的突破，通过重视家庭教育指导，引导家长做好家庭教育，最终跟学校形成教育合力。"], "context": [["打通以后，这个妈妈第一反应是没有出去啊，我们是把她放到姥姥家，然后我和她爸爸去了外地，然后孩子听着妈妈的话就说明是我们全家三口一起出去的，然后我们就说你还是来一趟到学校。", "其实他们来的时候，爸爸妈妈已经意识到自己的问题了。", "在来学校的时候，父母一起来来以后一下车的第一件事情就是哎呀校长，对不起，这件事情我们没有做对，然后我们当着孩子的面给家长的回复是，孩子今天做得特别对，只不过就是要提供一个健康码，为什么要隐瞒呢？", "其实家长的本意，他觉得是麻烦要来提供健康码。", "那么往深层次来说，它其实是一个诚信教，再往深层次是对这个集体、对国家、对这个社会的负责。", "然后等这个结束以后，健康码提供了，孩子都有点不太想理，她的爸爸妈妈连再见都没说就进教室了，然后我们就跟她的爸爸妈妈进接着以此为契机进行了家庭教育的一个引导。", "就是孩思其实有时候也是我们的爸爸妈妈的一个，就是在这种反思体会之后，他们做得不够好，那这就更需要引起我们教育者的一种深思。"], ["我们需要重视家庭教育的指导引导家长做好家庭教育，跟学校形成合力。", "那怎么做呢？", "所以我们学校在进行课程建设，将课程建设作为学校的办学特色同步。", "在进行建设的过程中，除了构建学生课程，我们还搭建了教师课程和家长课程。", "那么在家长课程中，我们通过学校搭建的必修、选修、专修、辅修、研修和自修这样的课程给家长一个引导、指导和提示。"], ["那么这在这样的提示过程中，我觉得家长跟学校的配合越来越好，我们能达成统一的一个育人目标，能互相协，然后把孩子教育得更加好。", "所以我觉得要想让孩子在思政教育，就是在这个大大广义的这个角度上，让孩子真正能成为习总书记讲到的，我们能培养合格的社会主义建设者和接班人，就需要我们明晰培养目标，优化我们的课程结构，改变我们的教学方式，形成与人合力。"], ["当然在这些过程中，我们北京第二实验小学兰州分校是一直这么朝着这个方向去努力和践行的，以后的办学的过程中还需要们不断的思考，践行，群策群力。", "我想只有这样我们才能达成一个理想的教育的状态，点亮每个孩子的新灯。", "这是我们学校和我的一些思考和做法，特别期待各位的批评指正。", "期待大家能为学校给一些更好的意见和建议，让做的更好。", "主持人，我就分享这么多，谢谢。"], ["谢谢您。", "洪校长。", "您的学校在把每一位教师都视为思政教师这个方面强化了教师课程，这一点做得非常棒。", "同时您刚才在案例分享当中还谈到了您的学校现在还在做家长课程，希望通过育人合力的形成，让我们的老师们能够影响，也引导我们的每一位家长都能够自动地自觉地承担起立德树人的这个任务。", "所以您的这一点分享，应该是非常有价值的。"]]}
{"id": "211_23", "av_num": 883100430, "eos_pos": [2], "summary": ["教师政治素养和专业能力的提升方法:通过党建引领教师政治素养的提升，学校利用多种形式组织老师进行跨学科的不定期的圈学习来扩展视野，按照六要标准加强思政课教师的培养培训，健全教师激励保障机制，按照八个要求加强教学改革，注重实践教学，用好信息化手段，创建成果交流展示平台；提升教研工作水平。"], "context": [["其次，学校利用空中晨会、云上教研、主题共创等形式，组织老师们进行跨学科学习，钉钉工作群、微信生活群，以不定期的圈学习来扩展视野。", "再次就是我们剑廊中学实施了建郎思政课改革创新十大行动计划，着力于专业人才的培养。", "第一个就是健全干部为师生讲师政课的常态化机制，校长书记每学期至少为学生上一堂思政课。", "第二个是落实专职的思政课教师的配备要求，新晋的师正课教师都是中共党员。", "第三个呢是按照六要政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要员、人格要正的标准，加强思政课教师的培养培训。"], ["第四个是健全思政课教师激励保障机制。", "第五个是按照八个要求，我们来加强思政课的教学改革，培养一批思政课教学品牌项目、教学改革特色项目思政课的创新课例，打造强国系列的思政课程。", "第六个是注重实践教学，用好社会大控大课堂。", "用好兼职的思政课教师资源，打造实践育人共同体。", "我们会经常聘请社会各界的专家学者、领导干部、英雄模范、先进人物走进我们学校，为学生上思政课或兼任思政课的教师。", "第七个呢是用好信息化手段，利用建狼大脑，建设网络新课堂，丰富教学形式和载体。", "第八个是创新思政课的一些成果的交流展示平台。", "第九个是提升思政课的教研工作水平，还是结合我们的学校大脑，探索思政课智慧教研一体化建设？", "最后一个是加强党对思政课建设的领导，把思政课建设纳入到学校的党建工作目标中，在发展规划、经费投入、公共资源使用中优先保障思政课的建设。", "那么时间关系，我就讲这些，也欢迎批评指正，谢谢。"], ["好，刚才姚浩讲了九个方面，学校能够从战略高度来认识思政教师队伍建设的这个重要性，尤其是能够把党建工作党员教师的师德工作建设放在首要的这个位置上，这样的就为培育好教师的大量涌现提供了肥沃的土壤。", "有机会到您的学校，去学习您的智慧教研网络新课堂和社会大课堂。", "欢迎我们今天还请到了请到的这位这个重量级的嘉宾，就是我们现任北师大中国教育政策研究院执行院长的张志勇教授。", "张教授他兼任国家教育考试指导委员会委员、教育部教师教育专家咨询委员会委员，还是中小中国教育学会中小学德育研究分会的理事长。", "历任第十一十二十三届全国人大代表第七、第八、第九届国家督学还是第七届中国教育协会的副会长，出版了情感教育论、义务教育教学新体系、中小学德育一体化原理、中国教育行政督导制度创新的路径选择等一系列的专注。", "可以说张教授他既是教育专家学者，又曾长期担任教育行政领导职务。"], ["那么关于怎样能够实现让有信仰的人来讲信仰这里涉及到的这个领域和范围是非常广的。", "教师的思想政治素养、专业能力、师德师风建设以及教师教育质量，我想这些话题也都含在里面。", "下面我们就把宝贵的时间留给我们的张院长，请他来为我们这场论坛做一个总结性的解读，为我们进一步加强思政教育如何更有效指点迷津？", "下面就有请张院长。"], ["好的，谢谢曹校长，也谢谢今天我们论坛的各位校长更感谢仍然在收听我们这次论坛的各位朋友们，这个已经很晚了，我想谈一点感受和体会吧。", "就是大家都知道我们现代学校制度是伴随着西方工业革命而产生的，大概 300 年了。", "科学技术革命随之而来的工业革命和我们学现代学校制度的诞生，使人力教育发生了一个重大的变化，就是科学技术知识的传承越来越占据学校教育舞台的中心，所以这是我们而且随着科学技术的这种伟大的力量，我们讲科学技术是第一生产力，所以在学校文化、学校阵地里面张扬的是什么？", "科学主义教育的重要的重心都转向了知识的传承，包括我们今天讲，包括我们现在讲这个在中国我们这个话语体系里边来，我们讲考试升学这种价值观占据了学校教育的中心。"]]}
{"id": "211_28", "av_num": 883100430, "eos_pos": [0], "summary": ["加强思政教育的方向:教育的核心任务是人的情感、智慧、和品行，立德树人是学校教育的根本任务，这就要求我们的思政课老师必须具备坚定的政治信仰、有崇高的教育信念和深厚的家国情怀，还要能把握时代的脉搏，还要敢于挑战不尊重教育规律这个教育素养问题。"], "context": [["相信随着新时期思政教师队伍建设、培养机制等方面更加有益的探索和更具创新的突破，思政课也必将以其独有的魅力和活力成为点亮学生的新灯。", "上司政客在为党育人、为国育才，为实现中华民族伟大复兴的中国梦的历史进程当中，正进程中实现立心铸魂的历史使命。", "今天呢我们的论坛即将，在结束之前，我再简单的介绍一下我自己。", "我是来自哈尔滨市花园小学的曹永明，哈尔滨市的校长发展共同体当中的一位成员校也是领衔人之一。", "哈尔滨市的校长发展共同体是将不同发展制态的学校联合在一起，捆绑在一起，走共同发展的这样的一个道路。", "今天我们哈尔滨市校长发展共同体的成员校的校长们都在线上，所以今天也借这个机会，我向我们的团队，我们的战友们已经很晚了，大家还坚守在网络上向你们致敬。", "同时也感谢今天参与这场论坛的各位嘉斌，辛苦大家了。", "今天我们的论坛先告一段落，期待着疫情之后有机会我们能够见面。", "再续思政，点亮学生的新灯。", "谢谢大家。"]]}
{"id": "212_2", "av_num": 415122095, "eos_pos": [1], "summary": ["叙事是凝聚共识的信息:叙事可能更多是一种操作手段，有宏大叙事，也有下一个层次的叙事，叙事实际上是一种沟通技巧，由于我们的社会开始导向一种文化消费，所以文化叙事也变得复杂起来，对于文化的生产方式要拿到它的控制权，叙事是用来凝聚共识的一个简短消息。"], "context": [["当然这讲故事有宏大叙事，也有下一个层次的叙事。", "你比如我刚才说的太古里的宏大叙事就是属于那种，你要发现成都对吧？", "成都本来是非常棒的，但是没有机会暴露在世界当中，他要去发现自己。", "那么可能其他的城市北京的宏大叙事就是这地方不自由，你得找到设计一个自由的场景，让大家特别的潇洒的生活，也可能上海还有一个什么其他的宏大叙事。", "那么在这个宏大叙事底下，就因人而异了，就有不同的这个底下的结构和操作的方法。", "但是我想说的是，现在的这种文化叙事它变得复杂，是因为我们的社会慢慢地开始导向一种文化消费。"], ["文化生产我刚才也说过是文化生产，其实在很大程度上是在一个自由世界中，你对文化的生产方式你要重新拿到他的控制权。", "当然也有很多的人谈到这种文化品牌，甚至很多人今天买东西也不一定是简单的吃喝玩乐了，而是一种自我的形象的一种助力的过程。", "所以在这个当你面临的文化的这样一个主要为导向的这样的一个文化生产和文化消费的这样的都市更新的发展模式当中，你的故事怎么讲？", "大家你不能光讲你的故事，所有建筑师以前喜欢讲自己的故事，现在没有办法了，你得听别人的故事。", "那别人的故事刚才普冰说了，每个人都讲自己的故事，都讲复杂，都讲得很动听。", "可是你要把这些故事集结成一个实实在在的项目，一个实实在在的场所营造和一种机制。", "我觉得可能就需要去穿针引线，所以我想在某种重置上，我们说的叙事或者讲故事实际上是一种沟通的技巧。", "我想我刚才说的大概是这么回事。"], ["我觉得其实挺有趣的一个事情，就在我们这些讲座的人里面，装肾应该是最建筑的。", "在这个观点方面，我觉得你更多讲的其实是这样一些状况，反过来对于建筑学本身的一些带来的改变。", "而且你好像也听了好几讲，我想听听你对于其他几位的一个看法。", "特别是有我觉得比如像今天郝林讲的，其实他已经会认为建筑物在里面是相对没有那么重要。", "而建筑师作为一个职业角色，如果他发生某种改变的话，他的这个就建筑师的角色是重要的。", "但是建筑师的这个起作用的方式，就那个建筑物它的物的载体相对是不重要的。", "那我想听听庄胜的看法。"], ["很不好意思，就是今天我正好前面有事。", "对，我今天正好没有听到郝林老师的那个讲座，我其实是前面那几位老师的讲座我都听了，今天我前面有个会，所以我没有听到那个韩老师的讲座，回头我补听录音。", "好了。", "那其实我觉得罗老师他起的这个头就是建筑在讨论就是如何起作用，他说不关注物质，然后我要关注如何起作用。", "我的理解大概就是在讨论建筑是建筑的作用，就是能因为从不同的角度我们可以看待就是建筑它如何成为建筑或者是它如何有用或者是起作用。", "那么每位老师其实我觉得是从不同的角度去思考了这个事情，然后从不同的角度去深入地思考了某一方面或者是反思思考了很多很多问题。", "那么所以这个我我觉得我是这么去看这件事情的。"], ["就不管是最早龚老师的第一堂的那个讲座，我尤其印象深刻的是他的那个博物馆就是就通过不断地就是可以变化的一个时间当中去营造的那个事情。", "然后那个普宾讲的一个叙事就是一种其实我觉得卜斌讲的那个事情很好玩，这抽象和那种有情景的那个当中。", "然后是那个王辉那一次，他其实我觉得蛮从一种抽象的角度去讲这个事情的，从一个大的一种甚至是讲到了薛定谔或者讲到了物质这样子的一个程度。"]]}
{"id": "212_4", "av_num": 415122095, "eos_pos": [2], "summary": ["建筑师和建筑物赋予建筑的不同意义:建筑是建筑的作用，建筑师的改变会赋予建筑不同的意义，建筑物它的物的载体相对是不重要的，习惯思维往往误导我们，只要我们能够对于习惯的东西进行反思，那我们必然能够发现不一样的地方，媒其实是要促成你每一次扮演触媒的角色，它其实是一个接力赛的中间的点。"], "context": [["一开始那触媒对我来讲跟几位老师讲的其实有点接近，只是因为用了触媒，我觉得他必须在这个反转个性里面，他要能够在里面找到一个缺口。", "那个缺口如果有机会是给从建筑设计把球丢到社会设计上，也就是说让民众可以接到球。", "有的时候我们做的空间民众并不一定会接到球，他可能自己就发展了。", "如果说我们今天这个球丢出去的时候，你是从你的空间或从你的建筑类型的专业组转化丢出去，他接到的其实是一个叫做社会设计，是一个跟他社会生活有关的，那就会成立了，慢慢成立了。", "我自己讲的它是变成一个叫接力赛。", "我记得我上次在讲就是触媒其实是要促成你每一次扮演触媒的角色，它其实是一个接力赛的中间的点，就是棒。", "办棒子如果是无效，他就后面的连锁反应都无效，那个棒子如果是有效的话，他就可以开始转出去。", "那更好的触媒是还能够让这个丢出去的球还有机会再转回来，返回专业。"], ["我常在讲说，其实我们跟民众之间实用者民众的关系，我们不小心就会我们的专业会被平庸化，会被民众化，那这就是我们常常讲到的叫媚鼠。", "可是如果说我们确定那个球是要丢给一般使用者丢给这个场所，丢给空间，丢给一般的生活者的话。", "你这个球丢出去的时候，还有一件事情还蛮重要，就是我们要稍微有点确定，它是足以让一般的群众或一般的民众专业化的。"], ["你绝对不是用一个专业化的语言跟他沟通，你用一个一般的语言跟他沟通，可是背后藏的是他要有机会把球再丢回来，如果他们球不丢回来，他就会一直往下走，就变庸俗化。", "那个时候我们就会几乎无法掌控，就所有的力气都被消散掉。", "所以我是觉得我比较在乎的是有没有办法那个球再丢回来，那那个找缺口或者找类型里面的那一刀。", "我觉得这也是我们做建筑的人比较可以施胜利的那个，每一个行业都可以试得上。", "你可是媒其实是要促成你每一次扮演触媒的角色，它其实是一个接力赛的中间的点。", "那我常常用的比如说是台湾常常讲的叫社会设计。", "我大概记住这一点，补充。"], ["谢谢。", "嗯我想我可能会我想提一个问题题哈。", "嗯并不针对特定某一个老师算是个困惑吧。", "就是我们因为一开始其实偷偷地想讨论的是场所营造这个事情。", "然后我们之前在上海那次讨论的时候也讲到过，就是建筑学里面在 70 年代说场所的时候，其实默认了是一个特定的时间，特定的地点，特定的人群，非常的所谓的在地的，然后一个很小的 community 然后这个时候你对它的操作很多时候反过来加强了，同时也固化了这样了一个非常 local 的此地此人。"], ["那么我觉得我们这次的若干就是五个讲座，我觉得其实都不是太这样，我觉得这里面挺有意思的一个事。", "第一个就是从时间的角度。", "我记得龚老师当时也讲过，设计机不是起点，也不是终点，它实际上是一个更长的。", "是，一个时间流动中的只是一次 intervention 对吧？", "那么龚老师我觉得更加偏重于找到一个点，在里面发挥一个积极的作用。", "而我在王辉的那个是这个商和富商的论点里面，是这个时间点是导向一个混乱的，然后设计在里面是一个稍微有点抵抗性吧。", "但是我觉得还挺有趣的。", "所以我觉得但这个里面会有一个问题，就是这个时间的尺度。", "比如说特别是在像中大陆这个比如我们讨论到一些历史的城市，这个场所它有很长的一个时间段。", "那我记得我跟那些做城市保护的学者一起。", "那他们会认为这个地点最理想的最向往的带有叙事性的，可能是明代或者是民国或者什么什么。", "那么这个其实是这个时间段就拉得很开了，它不再是一个当下有效的时代。", "但是它反过来又可以，因为是任何一个场所，它有它的一个 history 所以这个我觉得是一个除非在星辰，大多数是他都会面临这样一个问题。", "所以我的场所自己在时间上是可以会有一个 confly 设一个矛盾的尺度的矛盾。", "然后这个空间上我觉得有一个类似的矛盾。"]]}
{"id": "212_5", "av_num": 415122095, "eos_pos": [0], "summary": ["场所的不同理解:场所其实是把一个事情给定点化，找到一个点，在里面发挥一个积极的作用，是导向一个混乱的，然后设计在里面是一个有点抵抗性的，这个地点最理想的最向往的是带有叙事性的，地方其实是把一个事情给定点化，但它并不是一个固化或者唯一性的一个东西，而是说把一个本来修的非不可见的，试图让他找到一个在场地里边的接口。"], "context": [["刚刚郝林讲过这个 location based social network 这个事我觉得很有意思，因为他说的是location 。", "location 其实是把一个事情给定点化，但它并不是一个固化或者唯一性的一个东西，而是说把一个本来修的非不可见的，试图让他找到一个在场地里边的接口。"], ["我觉得这个是我比较同意的，但我觉得这里面同样有一个尺度或者度的一个问题。", "就今天我们的像网络社会这旧网络的技术，它其实很大程度上改变了我们的 location 的可能性和它的规则。", "比如说我们今天的就像咱们现在都处在不同的地点然后但是我们今天的这样的一种 event 或一个 narrative 把我们现在这样的若干个房间连在一起。", "那这样实际上是一个对于原来 location 的规则的干扰。", "所以也就是说共享同一个 location 的社群，它就原来共享同一个场所的社群可能不发在同一个 location 在同一个 location 的人可能分散在不同的社群。", "也就是说我们原来的人和这个 location 的这个稳定的关系其实在今天是被网络化所扰动的。", "所以我觉得这样的一个网络带来的这种空间的扰动我们如何来理解这个场所这个事？", "我可能还是想听听这个郝郝林会怎么讲。"], ["然后第三个我其实也挺困惑的一个事情，就是关于我们所做的这个干预的精确性的一个问题。", "因为我们希望他有更多的参与，甚至我们很欢迎他是开放的和意料之外的。", "也就是说你的设计的手段，一方面我们希望像这种移动互联网等等，我们希望它越来越精确。", "同时我们也希望它一定程度上是模糊的，因为模糊要保持它的开放性。", "而且对于设计师来说，越想精确，有的时候越危险。", "对不对？", "所以这是我比较困惑的一个一个事几个事。", "也就是说在时间上这个地点上或攻点上或者精确度上，这三者的都存在一个这个阈值。", "那这个是我觉得刚好跟 70 这种当时讨论的场所是恰恰相反的。", "我想听听大家的一个反馈，要不郝林你讲讲看你对于 location 这个事的那个。"], ["我觉得今天的 location 存在着两种意义，一种是在它的历史和文化上的一也就是说如果你把历史跟文化变成是一个静态的东西的话，应该是从更加研究的角度说明朝可能更具有魅力。", "但是我作为一个城市更新这样的一个实践者来说，我相对觉得不是这么回事。", "因为那个时代第一个是我们看不到第二个那个时代真的把你放那个时代，你可能未必觉得它真的好。"], ["我想但是实际上这个 location 对于我来说是一个如果你认为它是一个动态的话，它可能是变得更加在文化上。", "或者是在它的这个社区改变会更具有意义。", "因为今天的很多的这个特别是特别是年轻人，我觉得他们已经不再把地点简单地变成一个固定的场所。", "其实我刚才也说到这个问题，他们是追着感觉走他们未必有一个固定的加，未必有一个固定的工作场所。", "甚至很多人就觉得办公楼根本就不是我想去的地方，我根本就应该在楼下的咖啡厅去一个交朋友的地方去进行这个工作，或者是他们不会轻易地喜欢，不会轻易地喜欢某一个公式。", "那么这就意那就如果我们认为这种对地点的感觉是随着感觉走的话，我觉得地点对人的约束性就变得不那么强。", "那么你让一个你要让一个地点去真正的反作用的话，能够让人们多停留下来。", "特别是这个东西，可能对于一些游客，甚至对于这个投资者或者是对于很多的你希望停留下人很重要的话，你就需要进行自我和改造。", "这就意味着即使像西安像北京这样的城市发音，该不能再去固守他的研究性的历史传承和地点上的这个定义，他应该去挖掘到。"]]}
{"id": "212_8", "av_num": 415122095, "eos_pos": [0], "summary": ["空间扰动下的场所:场所存在着历史和文化两种意义，应该是从更加研究的角度说明可能更具有魅力，一个动态的话，对这个社区改变会更具有意义，在不断地更新，它可能变得更加的吸引，我们对于所谓的场所其实就是有各种各样的类非当时当地的东西存在的，空间扰动会干扰我们对以往物质方式的精确度认识。"], "context": [["如果这件事情是有机会做这么一个唤醒，从而不论的话搞不好我们的建筑学在这个时候所扮演的角色跟以前所刚刚这个卢老师提到的那个场所的定义会不太一样。", "那这也需要很多的技术，因为这个技术可能你要从人类的行为，比如说有一个场所你什么做，你就是只能让一个人走在那里，那一个人走在那里你也什么都不做。", "可是那个一个人走在那里的时候，他的敏感度可能跟我们以前的所看到一个空间敏感度不一样，搞不好可以跳跃这个时间点去理解，可是那个是必须要技巧的去理解一件事。", "所以我觉得现在来看这个这样子的刚这也好，第三空间或者是媒介触媒这些我觉得好像都在这里面可以找到一些机会。", "这是我个人的观点。"], ["我接着说一下，我觉得刚才龚老师讲的这个特别有意思的就是我们每个人的概念背后对应的是一种职业角色的一个变化，以及相应的工作方法，甚至会带来包括教育的一些变化。", "因为龚老师他是触媒，那么不只是建筑或者设计，作为触媒，我当时是印象很深，是我觉得龚老师自己就变成了一个触媒，因为你们在组织龚公众参与，我记得你去包括你做那个 workshop 当时我们说你 workshop 的技巧，也就是说你已经自己承担了一些社会工作者的角色了，这个就意味着你做的工作已经不再是传统意义上建筑师的工作范围了。"], ["你可能作为建筑师的工作是一个基础，但你拓展了你使用到的工具，你的这个技巧你的包括一些组织上是当时我还记得你说要安排内奸在各个组里。", "对很深。", "对，我觉得这些技巧和工具都不是原来建筑学的工具。", "那么也就是说当如果真的想做好一个触媒，你必须拓展自己的工具包对吧，你让自己更具备这个触触发别人的那个力。", "那么刚才郝林也讲到中建，我记得郝林说你在里面就你自己变成了一个中建，建筑师就是一个。", "中建的实质跟触媒又不太一样，触媒其实是点点活，激活其他人，中间其实更像是一个调度连接。", "我是那么理解。", "但是不管怎么样建筑师，我觉得郝林的观点应该是说我们作为建筑师的能力使我们更加善更加合适或者也更善于发挥这样一个连接者的作用。", "那么在庄盛的局部，然后王辉的赋能补兵我不是太确定，你待会再 clear clarify 一下。", "但是我觉得庄胜和王辉其实还是更接近原来建筑师的职业发挥作用的方式，我不知道是不是这样。", "钟深。"], ["是我觉得应该算是吧。", "就是不管是它其实还是一个整个工作的一种，你要这个问题其实很难回答吧。", "就是说所谓原来的那个建筑师和现在的那个区别就在哪里？", "你那个点在哪里呢？", "你问我这个。"], ["我的意思是我觉得龚老师的是个比较奇特的例子，就是我们这种思视角的变化会不会反过来使得我们建筑师需要的能力、技术和方法要有相应的变化。"]]}
{"id": "212_19", "av_num": 415122095, "eos_pos": [0], "summary": ["思视角对建筑师的影响:对于传统建筑师的思考和角色任务来说，必须对抗城市空间平面化和基于图像的网红建筑，设计师也可以通过干预，为一个本来无序的场所，赋予他一个暂时的新的稳定结构，"], "context": [["算了，算了，我们就开始。", "我先简单介绍一下那个刚主要是让一些其他的这个听众。"]]}
{"id": "213_1", "av_num": 18371085, "eos_pos": [3], "summary": ["采用何种共识算法及原因:PoW共识算法可以支撑庞大的市值而且很多人在频繁的使用也就是说POW达到了工业使用的标准，但并不是一味的肯定的说POS一定要比POW差只是说POW在现阶段比较合理。另外POW的安全阈值比较高，可以达到51%。有一位老师认为他们是POW的死忠粉，而且专门为公链设计了一套哈希算法。而另一名老师认为在使用公链的情境中要根据场景来选择不同的共识算法。"], "context": [["那个我从安全性上讲，其实共识算法它不是用来做那么的就是说载意义的安全，它其实更多的是因为 P2P 所以才采用了共识算法。", "因为我是一个东西算的中心化的东西化，你不需要共识算法。", "然后那个比特币的 PoW 它是同时为了解决那个 spare apache 然后 double spending 这些问题。", "也就是说当你选一个共识算法的时候，你首先要考虑的是 spare tech 就是说你要降低对整个网络攻击的可能性，提高它的攻击成本，然后才是这个共识达成的这个过程。", "刚才几位嘉宾也说了，有 51% 的，有 33% 的。", "然后对我来说，我会根据场景如果让已有的公链的话，联盟链他不说，如果已有的公链的话，我根据场景去选择。", "因为我是做解决方案的，所以说我不会先看哪个好哪个不好。", "对我来说，这不存在哪个好跟哪个不好，只有在哪个地方哪个稍微更好一点。", "就说如果用公链的话，我会根据场景来选择我自己做的那个。"], ["我做了一个都不一样的，其实是一个混合的，叫做 proof of io 它会与硬件跟算法都有关系，因为我是做硬件的，所以说我会把它都做进去，然后同时也要防阿斯的这种容易中心化的东西这个会放在物联网里面相关的。", "因为物联网是个比较特殊的场景，它很多地方它的运算资源都比较有限，电能什么的都会比较有问题。", "所以说这是我对共识算法的看法，谢谢。"], ["那个我们挺简单的，我们看看一直觉得要找合适自己。", "那个大家就想着比如说一个电商这样 PB 那个 connection 这样一系统的话，我在 PoW 和 PoS当中做选择的话，我想是no choice 我只有 PoS 否则的话现在 PoW这样的包括在我根本啥都没做。", "所以我们这个选择实际上是最适合我们的这个应用场景的这样做的一个选择，像是最后的话做成 DPoS 这样的一个选择，no choice。"], ["对，就是刚才那个马老师在分享的时候，我觉得有一个观点是非常合适的，就是说我们的包括说密码学，它更多的是要跟应用结合，所以可能是应用密码学。", "就所以同样的，我们作为比如说去看区块链的时候，你不能说 pow 的 必定比 POS 活得长久，或者说这个项目一定会更加好，可能更多的是要联系他具体的一个场景。", "比如说如果说是联盟链，他可能作为银行来讲，他各个节点分银行之间作为一个节点接入的话，他其实是可以保证一定的安全性，它更多可能还要跟效率结合，跟它整个链的一个场景来做一个结合。", "然后就是我们这边还有第二个，第二个问题就是最近不是非常火的一个话题是量子计算机，就是关于量子计算机对于我们目前的一个区块链，或者说对于密码学，它可能是有一个颠覆性的影响。", "那关于这个话题的话，各位老师有没有什么一些看法？"], ["其实关于这个问题，一直从我做区分类那天就一直吵这个问题，到现在我参加很多活动也是在急这个问题。", "那这个问题我的看法是这样的，就是说有毛病有盾，就是说有人搞了这个东西，肯定有的人去防它，就说量子计算机，我认为现在它要走的路比区块链还要多 10 倍，有可能是 100 倍。", "大家本来看这个话题就是好像和活人都已经快出来了，马上商用了。", "其实我跟你讲还有可能有 20 年，还有什么就是比较长远。", "因为商就是量子计算机，要商用的话，你我记得上次是艾宾搞了一个什么宣传，是 50 比特的一个量子比特的一个东西。"]]}
{"id": "213_3", "av_num": 18371085, "eos_pos": [1], "summary": ["量子计算机对区块链的影响:三位老师都认为量子计算机不会对区块链产生不利影响。一方面老师们谈到量子计算机仍有很长的路要走，从学术研究到商业运用这一过程也曲折漫长，因为就算量子计算机已经达到学术研究水平，它的工程成本和复杂性可能也会使用户望而却步。另一方面老师们认为即使密码学被量子计算机攻破也会有更厉害的算法反击，即使密码学被攻破区块链也不是被攻击的目标。"], "context": [["另外所谓的一些算法，因为 ECC 跟 RSA 它这些包括 RSA 是大致数拦截以及 ECC 这种理想对数相关的，他对于现在的量子算法来说是容易攻破的。", "但是像刚才说的，如果有一天我们看到了他马上要商用化，那我们就升级一下我们的代码，做一个 hard book 就可以了。", "所以说不用担心你的数字资产，也不用担心抗量的。", "因为我的团队有一个中科大的博士，他的整个博士都是在做这个量子算法的。", "所以我们有研究过这个事情，所以大家应该不用太担心这个事情。"], ["对，我实际上是挺同意这个刚才几位老师的讲法，我觉得区块链实际上是对我个人来讲，相当于是个人的理念，价值观就是实际上是希望一个有点像有 token 就是没有政府监管，大家诚实做人这个有共识这样一个非常理想一个社会。", "所以从这个角度来讲，加密学量计算机都是实现这个梦想当中的一个手段，既然是一个手段，就会有其他的手段来帮助你实现这个目标。", "所以我觉得从这个角度来讲，那个光线应该不死了。"], ["明白，非常感谢各位老师的一个分享。", "然后就是第三个问题第三个问题是关于我们刚才有提到一个矛和盾的问题，这个问题可能涉及到现在有一些项目它是做开源的，有一些项目是不做开源的，比如说开源的Linux ，或者说我们刚才不看那个 Michael ADS 就是对于我们比如说自己在做的援界也好，表面也好，我们自己的这个项目是否考虑会做开源？", "然后它开源了之后会对整个项目的安全性有什么影响？", "就如果说因为它毕竟跟自己的钱相关，如果说黑客我们说传统意义上它比较资深的这些黑客来返回来看你的关于钱相关的一个项目的时候，他可能可以多一些手脚，就是把你们的钱倒走或者说做其他方面的，不知道各位在这个方面是怎么考虑的。"], ["我是这样看的，我认为所有的公链必须开源，如果不是开源的话，你就是耍流氓，只要你上线了必须得开源。", "因为这个我我在对接很多一些那个交易平台，发现交易平台从来不会去下你的客户端，他都是手动编译的。", "所以你如果是一个讲真就是一个非常就是说有价值社区的话，你东西肯定是开源，因为所有人都要拿你东西去验一遍，我去编译一下代码是不是真的我编出来，你这客户老跑一下，是不是连到你的网络上了，这才是公链应该具有一个就是说给大家体现出来一个价值观，我就是全部开放，我就是得体现这个所有人。"], ["但从另外一个角度的话，就是从应用层我认为是未必需要开源的。", "比方说我基于某个公链比方比方说我们就说比特币领域有个支付宝叫 big pay 比如说 big pay 的代码开源，肯定不用开源它靠什么赚钱？", "所以应用是不需要开源，它底层东西一定是开源，就像 Linux 系统它是开源的。", "但是你在另一次系统上面挂的一些应用跑的服务是无需开源的。"]]}
{"id": "213_5", "av_num": 18371085, "eos_pos": [1], "summary": ["项目开源对项目安全性的影响:关于项目开源这一问题四位老师们达成共识，他们认为所有的公链一定要开源但对于应用层则是一个未定式。老师们认为公链开源可以吸纳更多的人检验项目的安全性，而且公链开源就是要体现出对所有人开放的价值观。另外公链开源的社区欢迎人们加入并给项目提建议，从而能够及时的发现问题和解决问题。也有老师认为开源和开放相当重要，其实际上就是通过数据开放增加网络效应。"], "context": [["那个我们肯定是要做开源的，我们本身实际上相当于是一个美国这个总部的一个公司。", "从来这个开源和开放都是我们这个最重要的一件事。", "那个我想这个在未来的这个下面的 12 月当中，不仅我们要开源，而且我们要更多地做数据的开放，因为实际上是就通过数据开放增加网络效应。", "我们这个 30 万是一个整个的网络效应才会体现出来。", "如果我们不开源，我们不采用这种数据开放的心态的话，那最后我们就跑回这个 centalize 这样一个社区转化，所以我们支持。"], ["还有支持数据。", "明白就是那我们就达成了一个共识，就是至少说比较优质的项目，都是愿意以一种开源的开放的心态去接纳更多人来检测我们的项目到底是不是安全的。", "或者说如果大家有好的想法，或者说对我们的项目有一些技术上的建议，都可以去开源的社区去加入我们去给我们提建议。", "那这又牵扯到下一个问题，这是我个人的一个问题。", "如果说在座的四位，现在有一个非常比如说 github 的技术社区，他们都在看我们的直播，现在你们团队最需要招怎样的一位技术人才？", "请向大家描述一下你的一个需求。"], ["这么好，可以打广告是这样。", "我们现在人界整个团队，因为就是做业务比较多，所以我们有很多团队出去，算是就是做别的业务了。", "所以我们比较缺那种核心开发者就是我们希望以社区形式的，或者说你想来我们维优也是可以的，那我们是期望那种就说叫实质性人才，实在不行，其就丁字性也是可以的。"], ["就你一定要是全方位的，比方说你不光代码写得好，其次你要知道怎么跟社区沟通，因为开源项目最重要就是社区你连个邮件都不会写，你都不知道怎么去回复别人。", "别人你光写一段特别牛逼代码有什么用呢？", "所以我们希望是能够跟别人沟通的一个技术人才。", "然后代码肯定不用说了，写代码可能必须得过关。", "那同时的话，因为现在所有的确认项目基本上都是海外社区，都是要构建的，所以在英文水平以及还有他最好如果能带有一点演讲能力，能做 PPT 就期待我提交到我的话我觉得会很开心。", "就是还是希望越来越多牛的人能够加入训练整个行业，然后让整个训练行业的那个人才的储备越来越多，这样的话整个圈内行业发展才会越来越好。", "我们也希望从中的话就是能够捞到很牛逼的人，所以欢迎大家加入我们的软件团队。"], ["我们原团队其实对代码还是有追求的，所以说我们就是希望招到人。", "第一条件就是它的代码质量一定要是达到优雅的级别，就是不要说写出来代码会导致是导致一系列后续漏洞。", "然后第二个就是其实我们比语言以后也会进，也会去国外进行路演。", "就说就是如果说你有很好的应用水平，可以去路演，可以跟别人交流，那是最好不过的了。"]]}
{"id": "213_7", "av_num": 18371085, "eos_pos": [2], "summary": ["区块链团队需招聘的人才:区块链团队希望招聘到全方位的人才。未来的团队伙伴代码要写的很好，能和社区进行良好沟通和交流。而且因为有的项目在海外所以希望能招聘到英文水平及演讲沟通能力强的人才，更要能够熟练的掌握一些办公技能如做PPT的能力。另外团队也希望能够招聘到拥有渠道和优质资本，对区块链有信心且相信区块链的人才。"], "context": [["非常感谢各位老师对自己的一个需求的理解。", "但是这不是一个硬广环节，就是确实是整个区块链行业现在的技术人才非常非常少，就是前段时间德勤刚出的那个报告，然后就我们在 open source 这一块，就北京和上海可能人会多一点，就是我的理解上那个杭州和深圳居然会比较少，因为杭州区外链企业还是蛮多的。", "然后那我们也想去做这样子的一个包括说我们为什么要做劝举的一个技术沙龙，就是因为希望更多的即使你现在还是在一些传统的企业，或者说你想先做一个 part time 的技术的了解，想要去参与到这样子的一个项目中。", "我我们我们都是非常欢迎的，就是你完全可以当做说可能是一个业余的爱好来做，比如说我们可能会有一些找 bug 的一些奖金或者是这样子的。", "据我了解有非常多的开发者找到某一个项目的 bug 实现了可能财务自由，这个事情是非常实在的一个事情。", "所以目前在做的这个事情包括说我们接下来跟拉勾或者跟其他的像硅谷的一个安卓 hack 他们是专门做个那个黑客马拉松的，也可能会跟他们去做一系列针对技术人才的方向这样的。"], ["尝试相当于是因为之前我们那个我的 leader 就问过我一句话说你你们我也是计算机出身，他说你们做技术的回到了几年以前，你说你做 PC 做得好好的，现在让你去搞个移动互联网，你愿不愿意去搞，你也不愿意比如说 App 这些，你如果没有拍摄，没有这些激情的话，你不愿意尝试这个新的行业，可能再换。"], ["五年之后你再进区块链的行业，你就只能先去比如说某某培训班，然后去去做一个这样子的东西，所以就确实是非常欢迎有技术背景或者技术涵养，对这个行业感兴趣的人参加我们这样子的一些活动。", "然后就是现场还有一位观众刚才有跟我说他还有一个问题，就最后一个问题因为我们可能时间也有限，就这个问题再问一下几位老师，他也是区块链行业的一个从业者，然后自己也在做 project 这样。"], ["其实我刚才第一个问题的话已经被主持人问过了，其实也有点像一个关于针对技术的问题。", "那我其实刚才已经在各位老师关于电子计算机里面得到我想要的答案，然后非常感谢四位老师今天带给大家的分享，还有主办方还有主持人受到了非常大的启发。", "那我我第二个问题其实是关于一个普通人的视角，看这个区块链安全性的问题。", "在商业上我发现有一个难题我自己没有理解得很清楚，那就是对于每一个钱包的使用者，或者是对于每一个持有虚拟货币资产的人，我面临一个选择。", "听了大家的介绍以后，我会发现放在钱包里面，无论是冷钱包还是热钱包，还是硬件钱包里面会相对安全一些。", "但是我发现同时还有一种情况就是交易所也可以储存我的数据资产。", "而且在历史上的话，其实当交易所被攻破，发现了大规模的虚拟货币资产被黑掉了以后，它可以部分赔偿，或者是说提供一个 3 年 5 年的解决方案，所以我就比较难。"], ["因为理论上来讲的话，我放在钱包里面比较安全。", "但是放在钱包里面的话，其实钱包的加密的这些研究是这方面投入是比较多的。", "但是钱包的这个服务的供应者并没有像简单来说像交易所那么有钱。", "其实我想问的是这样一个问题，一个两难的问题。", "而且刚才我听到马老师讲的有一点我很赞同。", "现在我发现投入数字安全或者制造 2000 包热钱包这样的国经供商，他们在赚钱，他们赚的钱好像没有交易很多，而他们又应该是最大的贡献者。", "对应上。", "所以我想听听各位老师。", "对这个情况你们看看，谢谢。"]]}
{"id": "213_10", "av_num": 18371085, "eos_pos": [1], "summary": ["普通人的虚拟货币资产的存储:对于普通人来说，不知道应该把资产放在哪里，是放在“钱包”还是交到交易所里难以选择。因为资产放在“钱包”里比较安全但赚的钱没有交易所多。老师们认为“钱包”应该交给更专业的人去做，因为专业的人认识的相关从业者比较多而且经验技术丰富。虚拟货币资产托管在交易所可能会面临被黑客盯上的危险，要把所有验证全部做好才能保证账户的安全性。也有老师认为尽量不要把鸡蛋都放进一个篮子里面因为安全性无法保证。"], "context": [["自己都忘了，非常感谢四位老师们。", "就是我自然我想起一个问题，就是昨天好像在看朋友圈的时候，也是我们链圈某一个项目的 CEO 他说了一句话就是有时候太相信技术是诅咒，就是如果说技术终究还是要归到人的。", "我以前老师老跟我说一个故事，就是说你不是说这些大公司都会单独做一个机房，然后可能他们可以做冷隔离，去做物理隔离的一些防安全的事情。", "但是这种情况怎么解决呢？", "买通管机房的那个人，所以这个是非常可怕的一个事情。", "就是当然这中间存在一个博弈，就是管机房的这个人，他总不是一个随便就能请到的一个人对吧？", "那他也会考虑自己的一个方向。", "比如说我做这个事情是有利的，还是我如果不做这个事情，我的利益会更加大，这个就是可能他自己也会去做一个利益上的博弈。"], ["所以就是今天我们关于安全的这个技术沙龙，我觉得我们就干货非常非常多，我相信到场的各位就是也能也学习到很多东西，刚才包括在群里也有私加我的很多人都说今天我们这一场沙龙非常成功，然后几位老师分享的也非常的有干货。", "就是所以我也非常恭喜大家，就大言不惭说一句就是我们持有的资产是和我们持有的，就是对区块链技术的了解是相通的，你不要做一个拿了几千万的资产，但是你对区块链一窍不通的人。", "昨天群里有一句话是这么说的，你的实力和你所有持有的币不符。", "所以非常感谢大家今天来参加我们技术沙龙，我们技术沙龙就到这里结束，然后非常感谢大家，非常感谢。"]]}
{"id": "214_3", "av_num": 541795525, "eos_pos": [0], "summary": ["互联网研究中心转型的障碍及部门职能:广西中烟互联网营业中心在数字化转型大趋势下，将数字化转型视为数字化创新的一种，在实现驱动转型时存在的障碍分别是如何发挥大企业的竞争优势，数字化路上对传统产业应采取延续性创新还是颠覆性创新的态度，传统管理的组织结构和管理方式存在挑战，文化变革要重新配置资源，创新生态。中心职能是处理不确定信息，把数字化技术作为创新要素，改变商业模式，探索新的领域。"], "context": [["非常好，谢谢。", "因为时间关系不能只能到此为止了，因为我感觉你们可能是一个类似的组织创新，因为这个塑造转型没有组织变革也很难实施的，但时间关系我们不能展开交流了。", "他们下一位专家在你往上靠的。", "下一位专家是我们的南方南航科技南航在我们三大航空之内，我们印象中一直是我们这个航就谁他妈航空公司是个信息化领头羊，在数字化互联网时代也是领头。", "那么所以我们对赵总有期待，那么我问我问赵总，赵总的问题是我们关心了，就是说在申诉规划我们都在编，杨局在都在都开始编了，你们这个企业现在塑造转型，对，在你们的战略中是不是有一些已经有清晰的方案和思路了，我们想听听你们的方案和思路是什么样的，看看能不能给我们一些启示。", "好吧，赵总。"], ["李老师好老师好。", "各位网友好。", "我这边是南航的科技信息与流程管理部，稍微去自我介绍一下，这部门比较长，是南航有史以来名字最长的部门。", "其实他就是管科技信息化流程，还有一块民政联媒体的数据，因为我们是整个南航集团的机关部门，同时还有一个信息中心作为实施部门，先稍微很简短介绍一下。", "然后关于那刚刚李老师的问题，我觉得这个问题非常好。", "其实我们也是刚刚完成整个十四五的规划，过程的也是比较的曲折，因为我们在整个的过程当中也进行了一思考，包括也前往了几乎每一个主要的业务部门去调研，也进行了用户的访谈，还请了一些的外脑，比如像艾森植等等外脑。", "最终我们形成了这份的规划报告。"], ["这份规划报告刚刚李老师问题是主要的目标或者是路径或者是方法，其实我觉得它不太好用一句话概括不太好用一句话概括，因为它是一个比较系统的东西。", "从我们的角度来说，首先你要做数字化转型，可能要先理清楚信息化、数字化和智能化三者之间的关系。", "就我们的感受，之其实应该信息化是基础，数字化是实现一个信息赋能业务智能化当然是大家最终方向。", "所以说我们写这个十四五规划的时候，我们其实也是围绕这三个我们称作为三个阶段来着重地去描述的。"], ["南航确实我们搞信息化比较早，我们应该是 9 几年的时候，9293年的时候我们就成立了信息部门，当时叫计算机部门，当时还没有信息，这个说法，一直到现在滴滴上也是走了差不多有 30 年。", "整体即使说到现在，其实我们认为我们信息化的建设还是有很多的工作要做。", "现在我觉得没有哪一个单位敢说自己的信息化已经做完了，都已经全面可以卖的数字化了。", "其实这个我觉得信息化的这个阶段，尤其是在信息化的过程当中一些根本性的问题，比如说需求端的问题，这个需求的质量质量的问题，包括需求的重叠的问题、低效的问题，甚至还有一些需求，比如像企业内部的跨部门跨矩阵的需求，而没有人关注的问题。", "这些问题其实都是信息化的，它一些基础性的问题，更没有说刚刚像那个王老师，他也提到了一些还有你自己的信息化部门的生产力、生产效率的问题、开发方式的问题、人才的问题等等。", "当然跟人才相搭配的人才培养，还有你的成熟的技术发展路线。", "这一些其实都是一个我们认为是数字化的转型的一个基础，就是属于信息化的范畴这一块如果基础不打牢的话，其实企业想要做数字化转型的话，其实你的基础不牢，你就会碰到很大的困难，尤其是可能和公司领导这个期望产生比较大的落差。", "然后就说到数字化的这一块，其实它的一个主要的最核心其实就是 it 赋能业务，就是你真正能够从信息化的基础之上能够孵化诞生新的业务。", "而且最开始的时候可能是一个点两个点的诞生比如说我们南航这边大比方像那个现代南航推出的快乐飞，像之前东航推出的随心飞类似于这样的想法，如果要是没有现有的信息系统的支撑，其实很难想象能在两周三周之内能够推出来这样一个贯穿营销服务甚至运行的这样一个产品给旅客使用的这个其实就是 it 赋能业务。", "至于那个路径和方法，其实我们也是按照三年的这样来走的。"], ["其实大概的想法就是先把信息化的这个短板和弱项全部都给补齐，然后在数字化转型找到我们是自己定的是数字化转型的两大支撑体系。", "然后还有一个七大业务领域，顺着这些支撑起一个业务领域，分头地去从事相关的工作。", "因为时间有限，就不再一一地说。", "最后还有一个就是我们整体的一个信息化的管控。", "所以说我们的十四五规划大概就是这样一个比较完整架构。", "其中我们也提到了智能化。", "智能化其实这个我们一直也想很系统地做智能化，但是确实目前的智能化坦白来说还是在几个点上来做，还没有到面。", "但是比较好的一点就是我们智能化比较的好的融入一线，我们是真正用智能化的工具新技术给一线做了不少的好事，也受到他们欢迎。", "我们投产的项目应该基本上都是能够很长期地走下去的。", "不是说大家做个宣传报道什么的，可能后边就没有人管了，并不是这一种。"]]}
{"id": "214_4", "av_num": 541795525, "eos_pos": [3], "summary": ["南航集团十四五规划的路径:做数字化转型要先理清楚数字化，信息化与智能化三者之间的关系。信息化过程中要解决根本性问题，补齐信息化的短板和弱项，打好数字化转型的基础，确定数字化转型的两大支撑体系，使其支撑起业务领域，使数字化能从信息化的基础上孵化新的业务，实现it赋能业务，最终通过技术实现一定程度的替代人工决策的智能化。"], "context": [["所以说智能化我始终认为应该是大家的最终的一个目标，也是希望我们能够真的是通过技术能够实现一定程度的替代人工来决策来预测。", "这个我觉得是一个未来方向。", "所以整体上来说我们的整体的规划是为了这三个方向来分门别类地进行了一个愿景，包括一些路径一些方法的描述。", "李老师，我不知道这个是能够回答您的问题。"], ["非常好，因为蓝航赵总他说的话句句都是像叫做抓铁留痕、踏雪留印，这个感觉务实，因为这个都在长期实践中。", "我又追问一个就是你们十四五规划你们的谁编的、是你们自己组建的，还是找外部咨询公司帮你们协作编。"], ["李老师，你这个问题也是非常好。", "这个问题其实我们最开始像很多企业一样，最开始对外部的咨询公司寄予非常非常高的期望。", "后来发现其实一句话简述，最了解自己企业的，最关心自己企业的还是自己人这个所以说后边我们就实现一个结合。", "因为外脑它有很多，尤其像民航业来说，它有很多国外航公司的先进的经验和案例。", "这个是我们尤其疫情期间我们没有办法获取的，所以他主要在这一块发挥作用。", "世界上在做什么事情，未来准备做什么事情。", "这个她充分地给了我们很多案例，很多资料，包括他来带着我们参加很多业务。", "我们的访谈，主要用户的领导都进行了访谈，也给我们收集了很多意见公司领导访谈，这个是它的主要的定位。", "但是对于现有问题的描述以及要做什么事情，这个绝对是以我们自己为主的。", "因为我们也试过想要让他们来写，但是即使说他们的水平再高，但是我们总觉得他写的就是怎么说，文字功底是不错，但是就是感觉这个触动内心的触动和共鸣还是比较的前去。"], ["所以后来我们就这一块的内容，就真正的内核要做的事情，从问题到要做的事情到未来展望的这一块，其实还是以我们为主外部为辅这样子来做的。", "在做的过程当中，我们的方法因为我们是拿到集团的机关，所以整个事情是我们牵头，我们是经过了大概其实我是搞 it 的，我之前是程序员做编码的。", "所以我就搞了一个小的敏捷式开发，其实就很简单，我们就有个新版本，然后征求业务领导的意见，至少是副总级的意见，一家一家地跑收集了一圈意见，再来出个新版本再收集意见。", "就这样迭代式的敏捷式的不断地开发。", "现在出到第四版，第五版基本上成熟了，达到了和公司党组成员汇报的条件。", "所以整体我们加起来应该。", "两个月多一点时间，按照这种节奏来。"], ["做的李老师挺好。", "然后很很很多问题想问你，但是时间关系我们没办法所以以后向你请教，我估计网友也会向你提问题。", "那么我们就进入第三个专家，就是我们请那个中交建张成刚。", "那么张处应该说是是个研究型的这个人物，最近我看那个网上经常在很多论坛也发表文章。", "那么我就我问你一个问题，因为你是信息化数字化都在做，你认为企业塑造转型与传统的信息化工作到底什么关系根据您的经验和体会来给我们大家谈谈。", "好吧，张柱。"]]}
{"id": "214_7", "av_num": 541795525, "eos_pos": [0], "summary": ["张总对处理企业战略和搜索转移关系的看法:制定角色战略和信息化战略时要有好的决策支撑体系，能把问题直达高层，做团队引导时重点是考虑信息化工作与公司战略匹配，将信息化部门转化成为产品部门，由信息化部门来引导推行三置一网方案，将概念引入到产品直至方案落地，在编制战略和落实战略时利用外脑填入最新的体系和方案进展情况，依靠自己实现编制过程。"], "context": [["这个张总毕竟层次不一样，你这个校外人是矮，但是力量足。", "那个您说的话刚才给我们一个非常好的启示，就是做的转型，我们却但特担心的一个顶层设计问题，一个动力够不够多。", "根据你现在介绍你们的公司的状况，我认为这两个都具一个底层设计的好，带一个动力很足。", "然后时间关系不能多向你请教，省得咱们有机会向你请教了。", "那个我们就只能往往下走往下走。", "那个春刚春刚。", "你现在行了。", "抓紧时间了。"], ["到站了。"], ["我问你，你说我到北京了，我靠，你怎么办？", "我现在问你行吗？"], ["行进进站了信号。"], ["还好我问你简单问你就说你问你这个这个你你信息化过的数字化都在做，最近也出了好多文章。", "那你简单给我们介绍一下你认为企业做的转型和传统的信息化工作，这个怎么处理？", "怎么衔接好吧。"]]}
{"id": "214_11", "av_num": 541795525, "eos_pos": [0], "summary": ["对国企未来对标世界一流创新发展的建议:国资委再次提出对标，赋予了其新的意义即创新，创新要从跨界领域中获取线索，做组织设计时会给战略规划一定的启发，可以在对标中获得一种战略性启发来促使企业创新。跨界对标可基于场景，既需要体系化对标，也需要场景化对标。在新一轮的国际竞争中对标要深挖客户和市场，挖掘消费者内心的潜在需求，对标范围要更广泛更开阔，利用数字化技术实现弯道超车，以此推动企业持续创新、持续发展。"], "context": [["那因为时间关系，估计我们可能网这个网上网友们也这样那个陈刚的问题了。", "本来我想陈刚这回这个吗好，那个我们静豪这么好的高端的这个论坛，我们必须把它这个完完成任务，大家稍微耐心一点。"], ["耐心一点。", "那我我就你那问题我说的对，我就三点。", "第一点的话就是信息化部门应该是由后台走向前台，就是原来我们是一个服务的模式，现在改成我们是业务的核心，从业务的角度为各从数字化的角度为各个业务进行赋能。", "完同时的话通过数字化的这个模式的话，使得我的管理更透明化、更可视化、更可控。", "这是我觉得第一个信息化部门的需要转变的第二一件事情。"], ["第二件事情的话就从信息化的在角度的话，是要实现数据的溯源，溯一源，要搭建起来我们完整的数据治理体系。", "因为我们原来建的这个信息系统都是按照业务需求啦，按照部门的职能去建的这些信息系统。", "数据之间的贯通和交互还是比较少的，都是监控式的比较多一些。", "所以说在内部的变革过程当中要不断实现一数亿元第三点的话，我觉得信息化部门转变的最主要的核心的第三点就是搭建自己的生态体系，一是我们的技术生态体系，二是我的业务生态体系。", "要把我们所有服务的这个业务部门纳入我们的生态体系当中来，不断地去创新迭代，使得我们的信息化的、数字化的这个能力越来越强，更具有粘性。", "以上是我理解的四三点内容，还请各位专家听听指正。", "啊不好意思，哦就在高铁刚下来，正好。"], ["这个说是难难得难得那个陈刚陈刚这都是资深的工作人。", "那因为今天上午我看时间已经远远超过我们原来的预定的时间了。", "专家们今天都五位专家都很有水平。", "另外一个也做了充分的精心的准备，给我们奉献了你们公司的一些单位的信息，也奉献你们个人的研究的智慧和成果。", "我们从不同企业不同的视角，这个丰富完善了我们今天的国企数字化转型难点与对策这个话题。", "应该说我相信我们这个网友们应该会有很大的收获。", "你们很多的观点，很多的意见也会给我们很多启示。", "那么时间关系，我这个主持水平有限，我觉得今天我们就到此为止，然后有机会我们再见面，再论战。", "好，谢谢。", "好的。"], ["谢谢。"]]}
{"id": "214_13", "av_num": 541795525, "eos_pos": [0], "summary": ["信息化部门转变的建议:信息化部门应从后台走向台前，以业务为核心，从业务角度为数字化的各个业务进行赋能，使管理更透明可视可控，从信息化角度上要实现数据溯源，按照部门职能建立信息系统，搭建完整的数据治理体系，搭建自己的技术生态体系和业务生态体系，将所有的服务都纳入到自己的生态体系中，不断地创新迭代，提高信息化、数字化程度，使其更具有粘性。"], "context": [["拜拜。", "谢谢。", "拜拜。"]]}
{"id": "215_0", "av_num": 382745661, "eos_pos": [3], "summary": ["是否存在外星人，如何找到和联系到他们:天文学家们认为外星人一定存在，但我们人类并不知道它们在哪里，通过天文望远镜我们可以去搜集来自宇宙的信号进而去判断能否从这些信号中获取到信息。困扰天文学家的另一个问题就是如果有信息存在我们人类是否能解码出来。天文学家也想发出一种外星人能够看得懂的信号，就像著名的"], "context": [["这个问题天文上有一个标准答案，就是你问任何一个天文学家都会告诉你，肯定有外星人，肯定有外星人生命，因为宇宙特别大对吧？", "但是我们现在并不知道他们在哪。", "然后如果有人跟你说他见过，什么外星人来过地球，那这种人一律是骗子这是一个标准答案。", "但是你问的这个问题我觉得特别有意思，因为这涉及到一个问题，就是我们要想找外星人的话，我们比如说因为我做射电天文的，射电望远镜其实就是我们现在用来搜寻第二名信号的很重要的一个工具。", "那这样的工具我们搜了很多信号之后，我怎么知道哪个是有信息的，哪些是没有信息的对吧？", "这个其实我前几天跟那个跟我老板就是我导师聊天的时候，他还说到这个问题，就是说可以去分析这个比如说一段白噪声，我们电信号有白噪声，我可以分析这个白噪声里面它的各种信号出现的这种数学规律，然后再去跟另外一段信号去比对。", "如果他们就是看起来都是噪声的话，在数学上看起来是一致的话，那那可能就都是噪声。", "那如果是有包含信息量的这样的这样的那个信号，它应该是呈现另外一种不同的规律。", "可以可能从这种方法上可以去判断哪些是有信息，哪些是没信息，但是有信息只是第一步。"], ["那你怎么把这个信息解码出来？", "这其实是另一个问题。", "之前我还在那个我在国家天不国家图书馆乱逛的时候，就偶然看到一本书叫做天体语言学就对，其实天文学和很多学科都有交叉。", "我们大部分人都是做天体物理，但其实有一小部分人在做天体化学对吧，就是宇宙中这个分子怎么组合来组合去？", "那还有一些更小部分人在做天体生物学，就是去分析其他的星球上有没有可能诞生文明，什么样的星球上可能诞生文明，我们怎么去找到这些星球对吧？", "那可能还有更小的一撮人就开始研究这个什么，比如天体社会学或者天体语言学对吧？", "天体社会学是大流的小说里面的对吧？", "天体语言学已经有人写书了，就是其实他讨论就是我们两方面，一方面收到一段信号，怎么判断他有没有信息如何解码这种信息。"], ["另外就是我们要想发出一段外星人能听能看得懂的信号，那该怎么做对吧？", "像大家知道有一个著名的信号叫做阿雷希伯信号，就是大概 1974 年，好像是阿雷西博旺，就是在 fast 之前世界上最大的旺季，美国波多雷格岛上的一个 300 米的大坑。", "那它跟 fast 不一样，fast只能接收，不能发射，它是可以发射。", "他就像那个五星座求证星团m13，一个有着数百上百万颗恒星的一个星团，发射了一段信号。", "那这个星号它就是用用好像是 13h13 乘 19 还是 17 乘19，反正就是两个质数乘积出来的这样一个数。", "那如果外星人懂数学的话，他就他就知道。", " OK 你发过来这么多数，我一看这是一个两个质数的乘积，我就能想到我是不是把它展开成一个矩形，这样就是十几乘十几的这样的一个点阵。", "那这个点阵上有的 0 有的 1 那这样我就能画出一个图。"], ["那他们在这个图上编码了很多信息，像什么太阳系的位置，什么地球在哪、人类 DNA 长啥样？", "人类长啥样？", "然后阿莱西伯望镜长啥样？", "有很多信息包含进去，就是他们希望这样的一个信息能被外星人解码，但是也不知道什么时候有人真能解码。", "还有包括像那个我看展览里边有展示那个金唱片，金唱片就是说它上面画了一个这个唱片解读方式，你解读对了，就能听到声音。", "那这些声音还有包括能解除图像来那这些声音包括地球上各种各样的各民族的语言，还有那种各种自然的人类的声音，还有以及各种各样的不同的照片。", "就是有很多种方案我们可以去探索到底怎么能够让外星人听懂我们。", "当然徐老师可以谈您的想法看，就是我们用什么样的文字可以让外星人听懂。"], ["我还想向你请教，就是说这个到现在到底没收到过外星人的任何的信号没有那是不是？", "就是说即使我们收到了外星人的信号，那那个发信号的那帮人，就说是他们这个轮文明轮回不知道轮回的多少过了，就像我是吧，就是他因为他在收到的过都是以亿万为光点计算。", "对没。"]]}
{"id": "215_2", "av_num": 382745661, "eos_pos": [4], "summary": ["外星人能听懂何种文字:目前人类并没有接收到来自外星人的任何信号，而且如果轻易的说外星人是使用某种语言，这种想法过于初级。也有嘉宾提出疑问为何人们总是对是否存在外星人如此执着，他认为现实情况可能会使我们对外太空的幻想憧憬破碎掉。"], "context": [["有个小说叫那个超时空接触卡尔萨根。", "喀尔萨根是美国特别著名的一个就是科普作家，科幻作家，然后科学传播者。", "然后他他就临终前写的一个小说，后来在他去世之后拍成电影叫contact ，中文发现叫超时空结束。", "它里边描述的那个就是一个女性的射电天文学家，他是如何利用美国的一个望远镜两个望镜，一个 Iris 我刚才说的另外一个是 VOA very large array 盛大镇，他用这两个案例去搜寻地外文名的信号。", "然后他有一天在那个 VOA 旁边拿耳机听那个信号的时候，他就发听到有有一阵那个非常异常这样的声音，然后再回去就翻译。", "翻译出来发现是那个希特勒在 19336 年奥运会，应该是 193 好像是 1936 年他在奥运会的开幕式上发表的演讲的那个电视转播信号。", "然后当时因为他是美国的拍的片，所以他是一个非常对于美国来说非常政治敏感的一个事。"], ["这为什么？", "难道外星人信仰纳粹是吧？", "就一个非常非常吊诡的事。", "但其实因为希特勒的这个电视转播信号，是人类最早向外发出的一个电视直播的大型活动的这样的一个信号。", "所以外星人不管你信那样什么主页，反正反就是他收到的第一个比较强的这样的有信息的信号，然后他就给你发回来，这也是一种方式对吧？", "虽然我说话你可能听不懂，但是我发一段你发来的信号，让你知道我收到的这个信号，这也是一种方式。"], ["挺喜欢这一段，我觉得挺好玩，就是我感觉徐冰老师俨然要成为地内地外文明的，就是文化大使，就感觉哪天接触的外星人就得第一个派您上去，然后跟他们交流。", "那我我我其实是有一个好奇的地方，会有一个疑问，我在想为什么大家那么执着于这个世界上有没有外星人这件事，就是就好像这个是每一个儿童每一个青少年从小到大就是必须思考的一个问题。", "然后必须在百度上搜一下到底有没有这玩意。", "然后就直到今天还在被问，就是还在问专家，然后说我们到底接没接触外星人怎么地？", "我比较担心现实的东西我比较怕，因为就是我们解决了一个现实的问题，我们知道现实的答案，我们之前的幻想空想和想象力就全都会破碎掉。", "就这个是我觉得我们站在一个新的发现和新的发明的面前的时候需要警惕的一件事，就是我们对于嫦娥奔月的美好想象，对于广航宫里应该生活着怎样的兔子的这些想象。", "中秋节吃月饼的时候，那个心情就知道阿波罗登月也好还是地月距离被大家知道也好的那一刻，其实全都破碎了。", "就是我们不会拿着曾经那一点可笑的狂妄的出于人类已有认知所诞生的一些幻想，然后在这些确实可考的现实面前还在继续保持它，因为就会被人说成神经病。", "对，所以我宁可就是为了保持一些愚蠢空洞的这种幻想，就哪怕是我们现在的科幻的作品也好，文学作品也好，电影作品也好。", "比如说近两年来就是大家近几年，就是大家还是觉得那个片子挺好看的，就是在讲帝外文名叫降临对吧？", " arrival 还是 arrivals 那里面把外星人的语言描绘成一个非常有机的状态，它不是我们这种线性的，这种状态它是非常复杂的，然后它又很独特。", "然后而且电影的视觉化做得很好。", "但是你仍然发现他们把外星人就是这个电影还是把外星人描绘成类似章鱼的样子，就一种海鲜，就是其实还是挺没有想象力的。"], ["你知道吗？", "就是你你想来想去，你画一个外星人到时候画成一个海鲜，就是我会但我仍然认为这种我们只能够想象到的极限，或者说能够搬上大银幕，这种水平的代表我们现在当今文化对于外地外文明的一种美好的想象，会让我觉得 OK 这是我们想象里可爱的一面。", "而知道就是真正的你听到了外星人的信号，你知道他在跟你说什么，他是友善的和，或者说他是愤怒的，他要和你保持敌对，还是他对的文明进行关心。", "那会儿所有你对 D one 文明的想象就已经无法构成科幻文学，它只能是纪实文学，就你不太在再有更远的想象力了。", "当然我知道就是就如果人能挺到那一段时间，你可能会有新的问题去思考，你有新的对象去想象。", "但是我认为你得到了一个新的知识，如果从功利主义的角度来讲，并不会让你的这一生一定离幸福更近一点。", "因为你知道了一个现实，很有可能这个现实的残酷会让之前的做的旧时的梦全都被破碎掉。"], ["谢谢思达。", "然后接下来就是线上环节，嘉宾我可以稍微休息一下，然后那个对，我们可以喝点水，然后稍微休息一下，因为一会可能就是我们线上的六个嘉宾，然后都可以基于自己的问题，然后去对各嘉宾去有一些问答的部分。", "那其实天就是徐冰老师的号，那天书号上面的文天。"]]}
{"id": "215_4", "av_num": 382745661, "eos_pos": [4], "summary": ["对方块字的看法与汉字文化圈:方块字和线性书写的拼音文字是两种不同的书写方式，他们与我们的文化性格不同有关。汉字方块字是一种比较综合的文字，它与图形相关。我们在读汉字时可以获得信息，每一个汉字都有一个故事。韩文和日文多多少少受到汉字文化圈辐射的影响。"], "context": [["谢谢你的问题。", "这个对，其实方块字和这个线性书写的拼音文字，它构成了这个两种体系的一个其实我们说是书写的形式不同，但其实它是涉及到了就是说我们的文化性格在根本上的不同，就是这种方块不方块。", "方块字其实决定了我们中国人的汉字文化圈的人的这个思维的很本质的部分。", "实际上比如说这个书法也好是吧，书法什么它这种它这种这种，因为因为它是一种综合的，就是说汉字方块字它本身是一种综合的，它和图形是相关的。", "所以它里头我们读中文和读英文线性的英文其实我们获得的信息是不一样的。", "我们读一个就是他这种比如说一个门字我们读一个门字，其实我们在看到了一个门字，看到了一个门的图形，我们说把这门锁上其实中间又画了一横线，就是把门栓起来了。"], ["你说这个实在是太有意思了，知道吧。", "那我们读的过程中，我们所获得的信息，就是可以说每一个汉字都是一个故事，就每一个汉字都是一个故事。", "那我们觉得我们在读这个整体故事的时候，又有很多小的故事构成整体的故事，那你说他的这种获得的信息真的是太有意思，太不一样了。"], ["那个包括我们的工作方法，我们喜欢中国人喜欢这种像我们的开车方法其实都不太规矩，就是因为跟我们那我中国人最善于根据一个临时条件决定我下一步该怎么办。", "所以中国发展得快是吧？", "它不像西方的这个字体设计也好，它是一个构图设计。", "但是咱们其实是没有设计，就是第一笔第二笔跟着第一笔来，第三笔跟着第二笔来，它就是一个最后一笔调节那个平衡等等的。"], ["其实就是说这些东西包括我们对名牌的这种喜爱，其实都和我们的汉字方块字是有关系的。", "这里头有太多的内容需要到我们去认识。", "当然你说比如说你说这个受汉字文化圈的影响，但是这个日文日语日本人也是受汉字文化圈的。", "但是由于这个民族性格的不一样，日本人就是愣是把对，就是说从这个方块字里下来的这些元素给写成线性，你知道吧？", "但是韩国人创造了他的文字以后，他就是要虽然他都是拼音文字，但是他写在方块里，这和民族性格和这个民族文化的主体的这个主主体意识，其实不是跟这有点关系。", "他是这么想。", "总而言之就是说总而言之就是说其实你考虑到的或者说通过文字的这种理解，其实这里面是有很多内容。"], ["好，谢谢徐冰老师，其实日文它也是受中国的很大汉字非常非常大的影响，它也是相当于是汉字的一种二创。", "像他的假名其实就是所谓的就是汉字的汉字所在，他们属于真名。", "然后像假名就是他们通过汉字来进行一些表音或者其他功能的这种作为她们语言的一个二次创作。", "有汉字进行二次创作的一种元素，包括我们常见的比较传统规范的像日本用的这种潮体其实也都是汉字部分，可能就是我们的这种名气这种宋体。", "然后平甲名，那就是我们这种平假名可能就是这种草书风格。", "然后片假名是这种楷书风格还是在我们这种汉字文化圈的非常深度的辐射下的。", "那其实我觉得有我我想提起两个时期，就是曾经有人觉得汉字的方块字是一种非常不好的形式那这有两个非常重要的节点。"]]}
{"id": "215_5", "av_num": 382745661, "eos_pos": [4], "summary": ["汉字方块字需要改革还是保留:文字书写方式是以便捷性以及未来适应性作为自己演变和驱动的动力。汉字在数字时代有很大的优势，它的不同音阶可以使计算机更容易识别，而且汉字包含的信息复杂且立体给电脑识别提供了更多的线索和参照。且相较于其他文字汉字打字是最快的。"], "context": [["第一个就是新文化运动时期，大多出于这种扫盲的难度，也包括鲁迅现象，包括鲁迅先生也觉得汉字的学习难度很高，就希望进行改革。", "然后第二个时期就是刚刚步入这个计算机时代的时候，汉字巨大的数量就难以被计算机这种编码显示处理。", "当然这已经是过去时了，包括我也知道徐冰老师的这个新英文这种书法也被有应该是和方正字库做成了这种字体文件就是可以直接下载使用的。", "那历史上也出现过很多这种汉字拉丁化的这种方案，比如现在我们用的汉语拼音其实也是其中之一，但汉字仍然是占据我们的主要地位，就是都希望把汉字变成这种一排排开的这种拼音文字的样式。"], ["但徐冰老师的新英文这种新拼音的，方块字书法其实是反其道而行之，是把原来一排铺开的拉丁文字反过来组合成了方块字的样式。", "我觉得这仿佛就是对一种那些汉字落后论这种言论的一种反讽。", "那其实我想知道的是，徐彪老师对于人们这种对于汉字不同的看法和声音，就是那些主张立即进行改革和那些主张保留传统这种声音会倾向于支持哪一方，有哪些自己的这种见解。"], ["其实那个刚才谈到了一点，其实是已经涉及到这个，就是说思阳他。", "说到的这个就是说字体的尊严也好，他的这种传统也好，他再改一遍。", "但是我的主要的一个倾向，我觉得文字书写的方式，其实都是随着这个他的方便和他的这个未来的适应性更强，以这个那个来为自己的一个演变和驱动的一个动力的。", "这是唯一的动力。", "其实是那个当然比如说拼音拼音化，汉字拼音化什么的，其实中国自古其实就包括那个。", "你看包括这个放区，就是说共产党在解放区的时候其实就做过大量的拼音的试验，就是居然那时候都有用拼音出版的杂志，你看解放区你看多前沿，就是其实它为什么呢？", "就是因为其实就是为了让普通的农民能够更好的这个阅读和了解这个政府的意图，其实是那他的一定是向这个方向发展的。", "等那个进入了这个什么？", "就是说这个计算机时代确实是大家都觉得他确实不好用，或者说影响了那个这个数字时代。", "但是实际上有很多的现象，或者说有很多的数据表明汉字在这个数字时代它有它的另一面的优势，就是因为这个这个因为一个是语言的发音的这个不同的音阶特别丰富，它让电脑特别容易识别。"], ["再一个是它的里头信息的容复杂性和立体性，它又给电脑识别提供了更多的线索和参照，其实是如果我没有记错的话，就是说实际上最快的专业的汉字打字，其实比这个英文的所有的拼音文字的打字都要快。", "对，这是这说的是专业的水平的都要快。", "因为中文的这里的他这个信息的丰富性，他这个联想特别厉害。", "知道吧。", "而英文最后拼音文字其实是它相对来说有一种这种就是说它可区别的参照，相对比咱们中文方块字要少。", "其实这个是这个，这就是很有意思的一个。", "当然总的来说我就是觉得这个文字就是像那个向有效好用来来发展的。"], ["是的，没错，刚才说到 emoji 这一点确实徐斌老师说过，他们不是被某个人编造或规定出来的，当他们真的变得好用有用的时候，他也就会出现了很多的规定。", "包括现在它以 unicode 编码的形式成为了一种文字的形式，这也是然这是这也是我所理解到的，艺术家其实会提出一个看待事物的全新的角度，然后在它真正变得实际有用的时候，它就会呈现出自己的价值，并且逐渐完善出一个被社会共同承认的规则。"]]}
{"id": "215_7", "av_num": 382745661, "eos_pos": [3], "summary": ["速记为何不能成为公共文字:速记虽然好用，但它与正常汉字的区别在于速记需要在脑中翻译，相反正常汉字它的信息冗余多我们的大脑更容易解码。速记从记录上讲比汉字要少，但其一个字符所要承载的信息量自然就多了自然不利于沟通，因此它虽便于记录但不利于交流。而且我们没有要改变的必要况且还需要变动成本，所以速记不能成为公共文字。"], "context": [["它其实这里的涉及到一个问题，就是说一种一种语言一种语言，它的这个就是掌握的这个成本，就跟你刚才谈到这个在计算机里什么冗余也好等等跟这有关系。", "就是说比如说这个视界语世界语为什么是不能够流行起来？", "就是因为我们有我们的中文，英文有英文，这两种语言的掌握都需要学习还掌握，那你就有什么样的理由让我再去学另外一个需要学习的语言知道吧。", "那为什么 emoji 这个递输的这些符号标识语言，它可以被大量的快速的使用，就是因为他不需要学习，他的学习成本最低的他跟这个有关系。", "因为比如说所以我刚才谁六欧，他打到比如说我觉得我的弟书其实它不是文字，但实际上本质它是文字，而天书看起来是文字，但本质上我们还不能说它是文字，因为它不具备作为文字的交流的功能的性质。"], ["所以 D 书它就是他这种他这种语言，他他这种语言他就有一个优点，就是说他不需要学习他和我们的这种直接的视觉经验是对位的。", "当然我们会觉得这个可构成一个表达很细腻和丰富的一个技术的系统或者说一个。", "但其实我老说文字的成熟不取决于这个文字设计的是否成熟，而在于使用者和它使用之间的建立的成熟。", "它是这么一个关系，带有这个性质。"], ["我再插一句，因为我女朋友是南方人，然后我跟她说话的时候，我就有个感觉，就是她说话用的单字特别多。", "对，因为她是那个就是闽南语的这个，所以然后我就习惯用这个两个字的词，比如说我说骨头，他就说骨，然后这样就我我我有一天我就跟他解释这个事，我就说因为古汉语，就是古人他用的词汇比较少，所以他就是都是用一个字。", "然后我们现在的词汇比较多，我们更容易出现就是词和词之间的这个意思的重叠同音词。", "所以我们需要去把这个词从一个字算成两个字，然后来增加它的就是冗余，来增加它的抗噪声的性能。", "所以我觉得这就是随着时代的发展，语言和文字它必须要有相应的一个结构和形式的改变，去适应时代信息量的变化。"], ["比如像 emoji 这样的。", "其实我后来发现它更像古汉语。", "你知道吧因为什么呢？", "对，它是象形的古汉语，古汉语其实是更多的象形性。", "知道吧，他是这么一个这这这么一种关系。", "而且她没有语法，就是他没有什么标点，他没有语法，他都是用一个的一个字，就是一个小图由这东西拼起来的，它构成了一种意境。", "武汉语其实更近，咱们白话文，普通话给改造的，西方话更啰嗦呗，就是这个东西。"], ["关于那个 emoji 我还有一个问题，就是我举一个大家比较熟知的一个例子，就是微信的表情符号，那个微笑就是有可能我们这代人觉得微笑就那个表情符号是有不太好的一个含义，但是像长辈就是经常会喜欢给我们发这样的表情，那是不是我想问的问题就是就像 emoji 如何去避免这种传达信息他差异化或者是根据年龄层次他有差异化的这样的一个问题。"]]}
{"id": "215_9", "av_num": 382745661, "eos_pos": [3], "summary": ["emoji如何避免传递信息的差异性:年轻人和年长者们对于相同的emoji符号有着不同的理解，是由于双方在一些文化和信息上存在一些代沟。互联网文化更新换代快，所以年长者或不经常上网的人很容易跟不上节奏。"], "context": [["也就是说为什么老年人喜欢用这个正常的表笑容，这个什么年轻人可能就喜欢大笑或者怪笑什么的，这跟确实跟那个不同年龄层确实有关系。", "因为实际上老年人其实还是喜欢相对来说传统一点，含蓄一点。", "更有耐心一点就是慢慢体会这个东西，年轻人就是他其实是没有时间去体会更细致的东西。", "就是比较直接把这东西说出来就好，跟着有一定的关系。"], ["其实在很多的这种展示那个 emoji 的网站上都可以看到，每一个表情是有一个情绪的偏向的。", "这种偏向不是他绝对是一个百分比，它可能是你的可能是消极的，那可能他积极的是60%，消极的是40%，一般都会这样去展现，而不是说一个表情他绝对的如何没有绝对的正误或者是绝对的。", "一定是涉及到了不同的人群、不同的年龄层，不同的这样的信息接受程度，得到的。"], ["我又想到一个相关的话题，就是不同人对于不同词汇，它可就是互联网词汇，它可能有不同的理解，或者说有的新词汇出来的时候有一部分人理解，另外一部分人理解不了对吧？", "那其实互联网上也有这样的语言规范者的存在，是有人有意识地做一些网站，比如说像什么 urban dictionary 或者什么类似这样一些网站，中文也有些就是解释互联网上的梗这样的一些网站对吧？", "那其实这些人他就起到了一个就是语言的科普和规范统一的作用。", "那你建了一个新梗，不知道去查一下，大家就会把这个事给普及开。", "我觉得这个也是一个挺有意思的现象。"], ["喽，我觉得对我来说，我可能可以解答一下徐老师最开始的有一个问题，他说 6o 为什么会那么火？", "为什么一个做文字的内容的人会受到这么大的关注？", "我觉得是跟现在很多年轻人我们想要了解一些，比如说文字背后的一些逻辑，他为什么这样排版，他为什么会用？", "就是皮笑肉不笑那个表情，他为什么这个表情对年轻人来说是一个不正常的微笑。", "可能是因为他设计的时候他本身脸部的肌肉的线条，它上面做的是严肃的，下面可能是一个普通的微笑。", "所以我觉得可能正是有这样的互联网更新迭代的速度。"], ["有很多东西底层逻辑是不变的，有很多东西是更新很快的，但它底层不逻辑不变的那一部分，就是像一些自媒体博主，然后像一些设计师，他们可能会在网上给大家解答这样的感觉。", "然后我其实想抛出来一个新的思考，就是责任感。", "像我特别喜欢看六五老师的视频，然后他其实对我来说他是一个很有责任感的设计师，包括我看徐冰老师。", "一些其他艺术家。", "跟您相比，我觉得您是一个很有责任感的艺术家，就是您对于一些事情的判断他是很严谨很认真的。", "我想问的就是在互联网更新迭代如此快的去这个时代的背景下，我们如何做到我们自己领域的责任？", "想问各位的一个问题。"]]}
{"id": "215_10", "av_num": 382745661, "eos_pos": [1], "summary": ["在当今的时代背景下，如何肩负自己的责任:如今互联网更新迭代快，我们要先学习规律在寻找打破规律的新视角。要懂得自己想要打破什么深入挖掘什么然后寻找新视角和新方法，而不是随意的为了博眼球去完成一件事。"], "context": [["今天我刚改了我的 B ，B站签名，我改成了先学习规则，再寻找打破规则的新角度。", "其实这也是我非常喜欢徐冰老师的原因。", "徐冰老师在创作每一个东西，寻找一种新角度的时候，他并不是随意的，我直接做一个博人眼球的东西并非如此。", "包括他在做天书这样的项目之前，他会飞非常深刻地去了解汉字的构成这些东西后，再做出一个答，我们要我们常说不破不立，但我们一定要知道自己要破的是什么。", "在这种程度下，在这种前提下，我们再去寻找一个新的角度，这就是一件非常价值有意义的事情。"], ["其实现场观众可能也会有一些问题，就是想问一下嘉宾，就是如果有问题的话可以举手，然后把话筒交。", "是否有现场嘉宾是有一些问题想问一下嘉宾呢？"], ["是首先表达一下，非常喜欢徐冰老师。", "然后我想问一个问题，就是我们天书号就是我们现场也能看到就是徐冰老师的这个作品。", "那我个人看到天书号的时候，其实会感觉我们的这个作品比较偏向于理性，就是他的科技感和他的从我们这个就是徐明老师创作的这个文字的就是笔锋，整体的感觉可能会更冷峻一些，所以做一个女生来讲可能会感觉就是偏理性一些。", "那其实作品背后所传达的一些文化的东西又是特别感性的，所以我会看到就是我们这个作品的两个方向。", "我特别想问一下徐明老师，你对于这个作品的理解更偏向于感性还是理性，那本人的就是徐明老师本人的话更偏向于感性或者是理性哪一方面呢？"], ["谢谢你的问题就是说其实我的艺术我觉得比起其他的艺术作品更偏向理性一点。", "就是什么呢？", "我其实就是说比如说就是这样，就是说有些东西确实是或者说男性艺术家东西多少有点理性，有点无聊，有点分析。", "你知道吧？", "而女性其实是更接近艺术本体，就是更容易踏实到这个艺术最核心的东西。", "因为对材料敏感，对色彩等等，对这种视觉的东西更敏感，确实是这样的。", "那男性有的时候是容易从功利、利益、成功、什么政治去分析来判断自己的作品。", "那我老说这个墨西哥的，那谁 freda 弗里达和他先生李维拉对吧？", "他们俩的例子是最典型你看这个当时 freda 在那个福瑞达这个特别崇拜李维拉，因为李维拉是共产党的大艺术家是吧？", "那个 freda 的就是拿着送饭，看着那个福利达里维拉在上头画那大壁画什么的。", "但实际上那显然里维拉是一个很理性的艺术家，完全是判断政治的这样福利达。"], ["但是福利达到现在，你看，他那个这种这种政治的一个阶段过去以后，其实里边他就感觉非常不重要，只在那个短短的一个阶段和地域，它是重要的。", "像那个弗里达，他的东西就成了一种更本质的，它是带有永久性的，就是它因为它和生理生命本身的这些东西更直接的东西，所以它的这种影响力越来越大。", "我有时候其实也在反省这些东西，就是说我们到底在做什么是吧。", "而个人性在这里头，他和这个作品之间的关系到底是什么？", "就是我总的来说，我喜欢把个人性情感就是让作品更取消个人性。"]]}
{"id": "215_11", "av_num": 382745661, "eos_pos": [1], "summary": ["徐冰老师作品是偏理性还是感性:徐冰老师认为自己的艺术作品更偏理性一些。徐冰老师希望自己的作品少一些个人性，他认为作品中若包含很多个人性经验，作品就会很狭隘。"], "context": [["其实我理论上我有一点这样的，这是因为我从那个 boys 的教训来的，因为 boys 他的东西很有意思。", "可是我有一次听他讲他的作品的时候，我忽然就觉得他作品怎么那没意思。", "比如因为他用油粘呐用黄油还用什么东西，他就说他因为在二战的时候还是一战的时候，就是飞行员最后被打下来了，让那个什么毛利人呐什么给他用油粘什么给裹起来什么，这那救活了。"], ["我就觉得他跟个人性的经验那么直接，原来他的作品是狭隘的，你知道吧是没意思的。", "其实他里头那个材料本身所表现的含义，如果跟他个人的这种直接的故事脱开，可能就更有意思。", "他是这样，但是天书号这个东西，多少有一点。", "说不上这个项目的复杂性就在于其实你有点没法判断它到底属于什么。", "总的来说，我觉得它真的还不属于一个独立的艺术作品，他和现实社会现场和中国的这种太空科技的进程的阶段是吧？", "和等等的一系列东西太有关系了，所以它我们完全是被吊在这个里面。", "而就是好像那个是理性还是感性，在这里头就变得好像已经是你过去的态度和观点都被给搞乱了。", "他是这样的一个关系。"], ["到下围观。", "徐冰老师您好，特别喜欢您的作品，然后今天也特别有幸能参加这个讲座，听各位老师的一个分享。", "然后想请问徐老师，就是您在这个天书号的这个火箭上边锁就是徐冰天书号这是可以识读的一个文字。", "然后其他的那个文字是基于什么样的一个创造方式的选择，虽然无意义，但是他跟您为什么选择这种那些文字刻在这个火箭上有什么样的关系？", "这第一个问题。"], ["第二个问题就是这个天书跟英文方块字他们之间的您在这个创作过程中他们的一个延续性的关系，有没有什么一个这个具体的能帮我解释一下这个说明，就是我以前也是对两对天书和这个英文方块字这个太区分，不太开但现在我能区分，就是说不知道您在这个创作的过程中有什么样的一个发展和延续。", "再有就是您如何界定这个当代艺术？", "因为我本身是学传统油画的，但是对于当代艺术也特别感兴趣，如何从这个传统的油画或者是其他的一些美彩转换到这个当代艺术的一个创作，就有想法不知道怎么转换为一个作品，这有什么样的一个界定方式吗？", "谢谢。"], ["好几个问题。", "先说这个天说英文方块字，他们的联系其实是其实都是在其实都是把文字分成了两张皮，等于是把这个功能。", "它的部分点心和点心核的关系其实就是都是在点心核上做文章，其实它就是都是带着面具的文字天英文方块字，它本身的点心那部分其实是英文，而它的那点心盒部分包装的其实是中文，硬是把这两个不同的体积压在了一起了是吧。"]]}
{"id": "215_13", "av_num": 382745661, "eos_pos": [1, 4], "summary": ["天书和英文方块字:徐冰老师的天书所有人都无法从中读出任何内容，所以它不能被称之为真正的汉字。徐冰老师的英文方块字把英文字母书法化了，其本质是英文但其外包装被设计成了中文，这种创新形式很另类。", "如何看待展览和艺术作品具有了社会属性:短视频刷屏的时代很多人为了打卡发朋友圈而去参展，使得艺术作品被附上了社交属性。这其实是把艺术放在了一个至高无上的地位上，觉得它优越，但其实我们应该站在一个平等的立场上以审视的视角来看待艺术。大家要敢于质疑和交流。"], "context": [["你知道吧，为什么油画这么难，因为它本质上它是一种，它是它是一种那个为什么呢？", "就是说比如说版块是规定性印痕附属性印痕是吧规定性的。", "我们这个我们现在所有的，而且是间接性的表达。", "那他这个我们今天所使用的所有的手段基本都是间接性表达。", "比如说我的手机也好，我们都是通过手机来表演是吧，跟手机眼霜，晚上来告诉别人我是怎么回事，我今天在哪是吧？", "那就是一个这跟版块很像，版块都是间接性表达的是吧，它是规定性的，这些其实我的很多作品其实是很机基因的东西，都是把先给自己设定一个限定性版块就是限定性，所以它带有当代性。"], ["你知道吧，那油画为什么它的在形式材料本身，它和当代性也比较远，是因为它是一个随机和临时的情感的表达的一个工具，它也是痕迹，但是这痕迹是流动的，我今天高兴我这痕迹可能就怎么样。", "我今天气愤，我这痕迹就怎么样，你知道吧，这是古典的。", "简单说就像我们坐的椅子，我们个子高矮其实都坐一样高的椅子，这就是当代工业生产。", "那这涉及到刚刚才说那个什么递书这些符号，为什么今天那么可以被广泛的认知，就是因为很多的东西都是被建立在一个标准化上，工业生产一个这个矿泉水瓶子在哪？", "都是矿泉水瓶子，它是标准化的，而油画它不是标准化的，它你各自高，你就作一个高的椅子，你鸽子矮你就作为矮的椅子，这就是油画，这就是他和其他东西不一样。"], ["想问一下徐斌老师，还有思达两我准备的问题是面对如此多是短视频或视频社交社区崛起，一些人群更热衷于去把一些展览当作一个社交属性的东西去看待。", "那对待一些所谓打卡只是为了发圈这部分的人群，许斌老师如何看待呢？", "然后您希望您的作品有一些社交属性，就像您刚才还说的这个 emoji 之类的，还有我刚才看您展览有方正公司为您专门做了一个字体，那您希望它有一定的实用性吗？"], ["我当时是就是说总的来说我觉得艺术系统是落后的，艺术系统之外是有创造力的，是这个比起艺术，其实艺术是旧的这个体，那在这个体系之外的所有的比如说这种什么你说实用性也好等等这些现象其实都是就是它里头其实都带有一定的未来性，和它的这种可有可能让我们离开艺术系统的陈旧思维、局限思维的一种契机。"], ["就像这个火箭，我们其实是像外太空的发射也好，寻求也好，或者我们到外太空开 party 也好，其实最终解决的还是怎么样来面对地球上的问题，就是找到新的地球上需要的新的哲学观。", "你知道吧，最终还是要回看地球的，并不是我们去解决那的问题，离开地球以后会获得更多的参照数据来帮助我们思考它是这样的一个它是这么一个关系了。", "那当然我不拒绝这个我不拒绝艺术的这种大众性，平等性、公共性等等的。", "我是觉得这个只能给艺术旧有的东西带来更多的可能性是这样的。"]]}
{"id": "215_15", "av_num": 382745661, "eos_pos": [1], "summary": ["对自我标签及公共性的看法:思达认为自己不会被大家给予的标签所束缚，自己也不会在意这些标签，他只想在某个环境下去做某件事，而不是为了契合大众故意做一些事情，他不想被限定和操控住。对于大家到美术馆打卡他认为以这种打卡的姿态进入美术馆，并不能说明艺术空间有了公共性相反成了配合当代艺术封闭性的同谋。公共性是大家能够交流和质疑。"], "context": [["我坚持这个餐厅，我就是还在大众点评上评一个五星好评，还是一个一星差评，就是在其他的行业里面其实是有广泛的这一种参与者由顾客。", "当然了，艺术一定程承诺，很多艺术家也不想自己的作品被别人看。", "这另说。", "但是你既然已经放到了美术馆，既然已经从画廊的体系变成了一个公共的体系之后，我认为单靠打卡的这个行为其实并没有进行大众的一次怎么打开也好怎么样也好。", "因为我认为在谈到公共性上的问题的时候，就要对立去看当代艺术里面的封闭性，这个封闭性可能是由这个市场部分的少数精英各司其职的少数精英来共同维护，并且制造的一种当代现象。"], ["但是这个当代现象我知道它有一个特别好的地方他是能够进行自我批评的，他是能够进行自我批判，它是能够吸收同行乃至于外界的其他意见的。", "但是本身这个信息渠道还是一个自上而下的状态，我很少能够听到一个展览的。", "这个策展人也好，什么也好，他们在跟我分享他听到了哪个观众的意见，去认真地询问观众的感受。", "就在这个空间里边，似乎观众的感受是不重要，你是沉默那个人，你甚至都不会像一个高档餐厅的一个经理会出来问。", "你觉得先生或女士你觉得今天这个菜怎么样？", "所以它是很少被问到的。", "所以我认为打卡这个活动只是进一步的增添了它的封闭性，而什么时候能够产出所谓的公共性，是我们有类似这样的活动，大家敢于去交流和敢于去质疑，敢于去质询。", "就我认为一些固定的体系的人，他有一个时刻她应该承担着被质询的任务。", "是我的一些观点。"], ["因为时间原因，我们最后一个问题。"], ["许鹏老师您好，那个我其实是看了您的相关的一些作品。", "我想天书的时候，因为一直以来文字是作为我们一种信息传播的媒介。", "但是在天书里面，信息消失了，所以文字就没有媒介的意义，它反而就是一个内容摆在这里。", "那可能到 D 数的时候，我们反而也脱离了文字这种媒介，用 icon 去表达我们的信息。", "那到了天书号，我讲那些没有意义的文字，它们是内容，那媒介变成了一种非常庞大的火箭，那这这是不是一种媒介？", "如果我们去向外太空交流，那是不是媒介变得更庞大，反而是媒介的一种退化？", "那在包括黑镜这一种科技短片里面，我们也能看到有人去在做，比如说脑电波交流，那文字这种媒介属性就消失了。", "所以您怎么看文字这种媒借它的未来发展趋势，或者您认为未来的信息交流的这种媒介会不会脱离文字。"], ["一个未来的带有算命性的一个命题。", "一课题对，我们都是这个没没有算命的本事。", "但是我们会分析今天，然后顺着这抛物线有可能稍微判断一点未来会怎么样。", "那说实在的，不仅文字会消失，任何东西当然都会消失。", "总的来说就是今天我们人类建立的文明，在今天我们自然人还是自然人的时候，他有效。", "但是等到时候我们成了这个半机接人的时候，或者说赛博人的时候，我们今天积累的人类文明就开始变得无效。", "文字那它更是这个他更会是。", "那消失是肯定的。", "但是他的趋向他趋向那那是其实是各种可能的。", "总的来说我觉得趋向他是传统文字，传统的文字一定会被改造，它一定是不适应未来的文明的。", "这是肯定的。"]]}
{"id": "215_16", "av_num": 382745661, "eos_pos": [0], "summary": ["文字未来的发展趋势:传统的文字一定会被改造，它一定是不适应未来的文明的。未来的语言是什么样的我们无从得知，有可能图像语言甚至意念交流方式可能有很多。"], "context": [["再一个那个未来的语言，它会就是它未来的语言，它我们不知道是什么语言，你知道吧？", "因为比如说我们现在可以考虑到的，刚才大家分析的就是说图像语言有可能是未来的一种这个很有潜力的或者说适应性很强的一种语言文字。", "那这是我一个态度，我觉得将来会单尸，语言和文字是不是还用视觉来看，然后再在交流。", "其实将来就比如比如说什么植入芯片，我的一个意念，最后就会传递到你的脑子里等等，，这也是一种语言的方式。", "那有了这种语言方式，这个语文字本身也就没有用是吧？", "未来的可能性任何可能性都是有的。", "我的一个意接受到。"], ["各位嘉宾，徐斌老师下午好。", "首先想感谢各位为我们带来这么精彩的分享。", "我和各位观众对于艺术这种一次性的展览可能不太一样的地方在于我是红砖的导览志愿者。", "然后我在导览，您给观众们一一遍遍地重复地导览您的展的时候，其实每次都会给我一些新的思考，尤其是和观众互动的过程中。", "然后在面对环形山这个作品的时候，有有有的观有一位观众曾经对我说，他觉得这个火箭因为它是火箭坠毁产生的，从科学角度来说似乎是失败了，就是失这个发射的过程是失败了。", "但是因为他这样一件创造出这样一件偶发的大地艺术作品，又象征着艺术的成功。", "所以我想问问您对这个这种说法有没有什么想，就是我们艺术品的成功有没有一个标准？", "甚至退一步说我们该不该去设立这样一个标准，去判定艺术是不是成功的呢？"], ["其实这个我觉得艺术其实本质上它不存在成功不成功这个事，当然我不知道科学它是不是有这个事，但是艺术它应该没有为什么呢？", "就是说我们得从艺术的最终目的是什么来判断艺术其实最终的目的它是最后要给人带到一个新的地方。", "我总说这个事就是说他最终要给人带到一个新的地方，这个新的地方也可能是视觉的，也可能是思维的，也可能是体验的，也可能是感受的等等的是说不清楚的是什么的。", "即使只是我做了一个作品，没有拿出去发表，但是他让我感受到了一种东西，就在我制作的过程中感受到了她也是成功的。", "因为他多少他把我带到了一个新的地方。", "我过去不曾去过的地方知道吧。", "那这个就是你刚才说这个比如说环形山这个，它确实它是什么呢？", "它是由于偶发获得的偶然获得的一个结果。"], ["我为什么有这个思考？", "因为在那个时候其实有一个也是在网络上有一个就是说及欧洲的几个艺术家，小一个艺术家小组做了一个大地艺术，也是在一个很大的陌生做的一个东我一看怎么跟我们这有点像，但是他说了他们通过 25 年才完成这个。", "后来我就想呦那我们通过这个火箭的失误，0.3秒就完成一个 J 我觉得从那个视觉上从他的他一点不逊色于那个人为跟自然较劲的一个结果。"], ["那你说我们如何判断这个东西？", "但是后来我们分析的就是在艺术史上到底有没有这样的一个艺术的概念？", "我们有没有偶发艺术的？", "我们有偶发艺术，但是我们有没有偶叫什么指认艺术或者说偶遇艺术是吧？", "当然这种思维也是旧的了，艺术史就是把这些艺术无法归类的各种现象给归类，这是大大地艺术就是一个概念，其实就是一个很旧的概念了。", "其实就是这些东西弄得感觉伪学术似的，最后让大家跟这个艺术越来越严对吧？", "那所以就这些东西让我就想就是说谁有权界定，就艺术到底是怎么界定的或者怎么样判断是吧，他是这样的，其实艺术它对，就是我这个态度科学，是我不知道你怎么看谁。"]]}
{"id": "215_17", "av_num": 382745661, "eos_pos": [2], "summary": ["艺术成功与否有无标准:艺术在本质上不存在成功与否，艺术的最终目的是带人到新的地方。即使一个作品未发布但它已经给艺术家本人感受到了变化和提升，那它也可以称得上是一件成功的作品。"], "context": [["我觉得就虽然我没有跟星级荣耀他们聊过，他们认不认为自己火箭失败。", "但是我觉得对于这种创业型的航天公司来说，火箭发现失败未必是个坏事，因为它可以通过小步快跑的方式及时发现火箭设计中的问题。", "王者荣耀他们也是希望能够就是通过失败去暴露问题，然后能够去不断改进，对他们来说，能够快速迭代，改进出最终的产品是最重要的。", "偶尔一次失败其实未必算失败。", "马斯克就是这样的一个词。"], ["就是那天发射完了，第二天其实马斯克又发了一个就失败了。", "最后马斯克有一个新的金句，就是说是因为我们失败的还不够多。"], ["非常感谢嘉宾们关注互动。", "然后我们本次的红人纪念圆桌就到此结束了。", "然后也感谢大家参与这次的梦幻联动。", "然后稍后我们会在展厅里面设置导览的环节，大家如有兴趣的话可以在美术馆的前沿墙处，然后等待导览员。", "然后导览员会带大家一起去看一下雪冰老师在红砖美术馆的这次雪冰艺术卡片线的展览。", "好的，谢谢大家，谢嘉宾，谢谢观众们。"]]}
{"id": "216_5", "av_num": 583448623, "eos_pos": [1], "summary": ["嘉宾们自我介绍及对五育并举的基本判断:此次圆桌论坛的主题为五育并举，培养全面发展的人。为此邀请到了五位优秀教育同仁一起探讨这一主题。五位校长对五育并举十分赞同有着自己的理解也希望将五育并举更好的应用到自己的教育事业中。"], "context": [["刚才我们廖校和胡校都讲了五育并举，包括后面的并举，就是融合融合就是我们为什么要讲融合，它其实是站在人的角度来思考的，人的思维、人的认知、人的感受、人的体验它其实是分不开的。", "而我们的教育行为它只不过是一种路径和策略的一种并行。", "那么到现实生活当中，由于每一个人站到自己的角度去理解，他就活生生地把教育进行拆散了。", "那么教育的拆散，它背后就是把人的分裂。", "所以我们去理解教育及生活。"], ["生活及教育不是简单地说教育与生活之间的联系，而是指教育是生活完整生活的一部分，也就占了一个整体利益。", "我们阮校长把德智体美劳比作天地合流，花朵和果实，非常形象地把这之间的关系说出来了。", "我们的原校长他提出来了就是五育并举，其实就是对教育的追问，我非常赞同这个观点。", "我们的任何教育最后问到最基础的也就是它最核心的。", "所以人既是我们教育的起点，也是我们教育的终点。", "刚刚朱校长因为他是，高中校长所面临的跟我们小学校长所面临的东西是完全不一样的。", "因为我也做过高中的书记，高中的校长，所以我是深知高中的校长他的压力是怎样的。", "但他们提了一个非常关键的词就是美育是最高境界。", "在这哲学上面在任何的科学上面，它到了最高境界，它其实就是回归最淳朴的东西，而最淳朴的东西就是最基础的东西。", "那么美育它的美的理解是不一样的，非常感谢五位校长。"], ["那么今天的论坛进入了第二个环节。", "那么我们根据杂志社给我们的三个议题，首先第一个议题是扭转五育失衡现状。", "那么有请朱广达校长来阐述他的观点，请朱校长把握时间十分钟，谢谢。", "现在刚好是三点。"], ["谢谢主持人，谢谢各位专家沟通人。", "我今天关于扭转五育失衡的这样一个议题，我首先竖一个靶子，重点从把养美育正作为养立德树人的养正实践这个角度向大家汇报。", "十九大报告当中明确指出，我国社会的主要矛盾已经转化为人民日增长的美好生活，需要从不平衡不充分的发展之间的矛盾。", "解决一通矛盾，应该从矛盾的正反两个方面入手。", "一是客观的不平衡不充分，我们可以从生产力发展的一个角度。", "那么从主观的角度来讲，美好生活的需求需要。", "那么这里实际上改革开放以来，我们的物质生活得到了极大的改善，而人们的幸福指数并不完全取决于物质生活甚至于更大的程度上取决于主观的角度。", "所以我觉得人们对美好生活的需求应该从审美情趣和立美能力这个角度，应该由我们技术教育承担起这样的一个重任。"], ["2019 年 5 月 7 日，陈宝生部长在光明日报上撰文，也指出我们应该进一步增强做好学校美育工作的责任感、使命感和紧迫感。", "而且 2019 年的高考当中，因为我是高中，所以高考跟大家交流。", "从高考当中我们也可以看到高考试题，现在也能够积极地发挥学科优势，以优秀的文学作品、中国传统艺术、古诗词、国家地形地貌、优美生态等知识为媒介，强化对高考学生审美能力的考察，引导学生增强审美意识，提升审美情程序仰正高中作为东北三省三十一个书院当中唯一一个传承至今的百年名校，秉承素质教育的办学方向，从理念上、环境上、制度上到行为养成上，充分的挖掘美育的育人功能，培育学生的核心素养。"]]}
{"id": "216_7", "av_num": 583448623, "eos_pos": [0, 4], "summary": ["从养美育正入手扭转五育失衡的现状:关于扭转五育失衡现状的议题，朱校长以他的学校养美育正的手段来改善这种情况，朱校长从四个大方面——从理念引领，让追求美成为风尚、环境儒养，让展现美成为常态、制度导引，让实现美成为目的以及行为养成，让表达美成为习惯，讲述了养正学校在养美育正上所做的举措，这些举措起到了很深远的影响。", "补短板和补价值追求来扭转五育失衡现状:廖校长认为目前劳育缺失较为明显，对劳动教育的理解仍不够全面，所以应当补齐五育中存在的短板。廖校长还认为理应正确处理五育间的关系，不能为了应试而去着重培养孩子某方面的能力而忽视其他方面，我们应当注重的是人的价值和品质的提升而不是单纯的培养兴趣。"], "context": [["我校的美育行为养成主要就通过丰富的活动课程实现。", "目前我校的活动课程主要从四个层次体现，一是艺术教育培养鉴赏力与创作力。", "例如我们在深雅慧雅校本课程体系中设置音乐、书法、绘画、剪纸、泥塑、摄影、微电影等等选秀课程。", "二是通过美感教育启发在生活中能从审美的角度观察美、感受美、表达美，从而提高品味、创造情趣，主要通过环境儒养来实现。", "三是素养教育主题，升旗仪式实施新闻课、仰正大讲堂仪式教育节点教育，对学生进行积极的思想引领。", "在深雅慧雅的校本课程体系中，我们将礼仪课程作为必修课程，学生还能够通过茶文化课、舞蹈选修课、礼仪标兵评选等活动中感受不同的美，成就多样的美。", "四是通过学科教育，课堂是学校教育的主阵地、主渠道，各学科课堂有意识地以美的形式展现出来，既有利于学科知识的传授，又有利于学生利美能力的形成。", "无论是文科课程还是理科课程，均能从不同的角度展示学科之美、自然之美、人性之美。", "总之我们的活动设置从轨迹感官到的探索，到感觉的开启，到内心的感悟与零星的感动，净化情感、陶冶情操，以养美育正，开启立德树人的新篇章。", "这里抛砖引玉，由于我们作为高中学校，可能从活动上和在座各位专家相比，相差的是很远的，那但是我们也做了有意的积极地探索。", "刚才咱们几位专家也谈到了五育融合。", "我们仅从美育为引领，实现五育融合。", "由于时间的关系没能详细地向大家汇报。", "有机会欢迎大家到养正高中指导，谢谢大家。"], ["非常感谢朱校长给我们带来了他对五育病举，尤其是长春市仰镇高级中学这几年来是怎么样用美育引领的，他的一些做法，而且时间把握得非常准确非常感谢。", "那么其他几位校长就刚才朱校长发言和这个议题来谈谈自己的想法。", "我们这里就由自行发言，我们的总时间控制在 10 分钟。", "各位校长。"], ["笑笑咱刚才比较很全面的介绍了养正高中这个以美育人的以美养美育镇，他们高中的世界。", "其实我们作为小学五育并举。", "应该说这些年来站在全国的角度来看，劳育的缺失还是比较明显的。", "所以怎么来加强小学生的劳动教育，作为我们新时代的少年儿童，这是一个重大的使命。", "我们劳动教育其实不仅仅是所谓的农业生产劳动，他其实是一个很全面的一种理解。", "那近期我们也看到了这个国务院的发文，对劳动教育的内容也做了全面的解释，那既包含了生产劳动，也包含了校内家庭里的家务劳动，那么更包含了创新创造动手实践的劳动，同时还包含了必要的劳动的技能的学习。", "所以劳动教育的加强是我们当下小学教育一块重要的短板。", "我觉得有的时候五一并举首先还是个补短板的问题。"], ["第二个还得要正确的处理好智育德育、体育美育、劳育这五者之间的关系。", "那么说实在的，我时间关系再说几句话，这个从家长的实际情况去看，对智育的重视无与伦比。", "但是德育往往是含在嘴巴上，美育体育有所行动。", "尤其在小学阶段，我们也调查过他这个兴趣爱好，体育方面和艺术方面的兴趣爱好那是大大的增强。", "但是看到了他的育与人的缺失，就培养的是一种兴趣，而不是人的一种价值和品质。", "所以我认为五育并举当中不仅要补短板，还要补一个价值追求。", "到底这些五一的目标是什么、目的是什么？", "真正要站到一个人的全面发展和个性发展的这样一个视角去思考五一不能让他失衡，这是我的一种简短的补充。", "谢谢大家。", "其他几位下载。"], ["软下载，我来谈一谈。"]]}
{"id": "216_8", "av_num": 583448623, "eos_pos": [4], "summary": ["体育的薄弱环节较多:阮校长认为五育都存在一些薄弱环节但体育尤为突出，在学校中通常注重运动技能教学缺少健身指导、重比赛测试轻精神文明引领、重校内课间活动轻家庭自主锻炼指导，所以要补齐体育的短板。主要从四个方面——科学安排强身健体目标、引导孩子终身体育和锻炼、要有运动教学，教与练想协同以及把基本的急救知识传授给学生来改善其短板。"], "context": [["这个在五育中，我们刚才前面的朱校长谈了美育，廖校长谈劳育，也谈了这个智育德育，我想补充一下体育。", "我认为在五育中这个德智体美劳应该说各欲都有它薄弱的环节。", "那么讲到体育，我认为这个问题也是蛮多的，现在国家政策上来讲力度也是很大，文件也是不少的。", "就这 5 月份以来，我们总书记就两次的谈到了孩子们的体育。", "那这个但是往往在学校若是不道理或者说叫南辕北辙，方向不是很对。", "那么主要存在于什么问题呢？", "我认为一个问题，在学校我们的体育教学比较重技能，运动的技能教学，缺少了健身的指导。"], ["第二个，重比赛，重一些测试，有比赛有测试，那这个学校就会重视，就要拿金牌。", "那轻什么呢？", "轻精神文明的引领以体树人，这个目标怎么影响？", "第三，在校内重视统一的大课间、课外活动等等，眼保健操等等，就侵了孩子家庭的自主锻炼的指导。", "这个我想从其教学来讲，这就是一个短板。", "当下国家这么重视，总书记这么重视，所以我们说首先要从体育课堂上把这个短板补上。", "首先我认为我们每天一小时在学校，现在不管是小学、初中还是高中，要求每天一小时的锻炼，这应该都是这个规定的动作是吧。", "我认为要科学安排这个要面对着强身健体这样一个目标，要面对着学习锻炼方法的引导，还要达到调解身心的目的。", "那比如说我们高中的刚才朱校长，他们的高中学习任务很重，他怎么样每天的锻炼一小时，起到捯饬身心的作用，怎么融入这个高考的应试中去，那都是值得研究，然后还应该是引向家庭，这是一个环境。"], ["第二个画面，我们的体育课堂不光是课堂教学增加几课时或者每天锻炼一小时，更多的锻炼还是要培养孩子走向家庭、走向客房，要进行孩子们自己在自主运动要结合起来，学校要在这方面下功夫，体育老师要在这方面下一点力气，引导孩子懂得终生体育，终身锻炼，离开学校以后也能够懂得锻炼。"], ["第三个方面，我想每一节课都应该要有运动教学，要有目标的身体锻炼。", "我把它认为是说一节课里面要有教什么这样的运动教学的教务，还要拿出一些时间来进行有目标的身体锻炼。", "不能只教不练，也不能只练不教。", "这一堂课要立足于孩子将来懂得运动，学会运动技能教学进行锻炼的技术，同时要幼儿进行身体锻炼。"], ["第四当下我们非常重要的，要把强身健体的很重要的知识和方法教给孩子们，是不是孩子的这个从小学到初中的分年段，逐步的把心肺复苏这样的技能方法教给孩子。", "到了初中高中，他就能够独立地碰到一些这个意外的事情，就能够实施这样的心肺复苏的进救济的方法。", "我想我们的高中学习再紧张，这些知识的学习对咱孩子来讲是终身有用的。", "应该是我们要把这些知识方法教给孩子们，包括今天疫情阶段的戴口罩怎么制服都是很重要。"]]}
{"id": "216_11", "av_num": 583448623, "eos_pos": [0], "summary": ["五育间的规律以及三重三轻现象:袁校长认为五育间存在一定的规律，德育是灵魂，美育是德育的必经之路，智育是其他各育的基础而德智体美则源于劳育实践。所以袁校长的学校将五育结合起来使得育人效益能达到最大化。胡校长认为美育存在三重三轻的现象重个别轻集体、重比赛轻课堂以及重技能轻育人，朱校长给出了一定的指导。"], "context": [["谢谢。", "朱校长刚才很简单的用了 9 分钟的时间呐介绍了他这个学校如何从养育养美育镇的这个角度来，其实是系统的来介绍了她们学校的育人目标、学校文化建设以及课程建设。", "那么我的理解就是说朱校长他们在立德树人到五育并举当中还加了一个环节，那就是他的扬美育症。", "他虽然说是美誉领衔，那么我认为是把美誉的作为人的最高境界，让它有效地融入与融合，所以它是一个整体的体系。"], ["好欸由于时间关系，那么待会了，我们一题 21 题3，中间就不能够再进行研讨了，如果研讨那么五点半都不能结束。", "好，接下来进行议题二是实现五育融合的育人效应的最大化。", "首先有请胡军校长来就这个问题谈谈他的看法。", "我们的时间控制在 10 分钟，超过 10 分钟，我就提醒，请各位校长谅解。", "好，有请胡校长。"], ["大家好，我讲的有一些方面，跟刚才朱校长有一些类似之处，我们学校也是一所杭州市具有鲜明办学特色的这样的一所实验性窗口学校。", "所以我想大家汇报的是这样的一个一些方面。"], ["五育融合，促进学生全面而有个性的发展。", "各位朋友，大家好，我们的学校刚才在介绍当中已经说了，是一所具有鲜明办学的特色学校。", "我们一直认为我们中国的教育改革其实是一直在进行的。", "大家看到我们中共中央国务院关于深化教育改革，全面推进素质教育的决定在 1999 年 6 月 13 号就发布了，迄今已经 21 年了。", "我们国家基础教育课程改革的指导纲要从 2001 年 6 月颁布，迄今也有 19 年的历史了。", "但是改革一直在进行，应试从未被改变。", "大原因是什么呢？", "我们感觉到现在社会上有这么一种巨长的效应，疯狂的作业，如潮的补课，还有一些霸道的名校，所以让很多的家长对孩子的教育产生了一种功利的思想。", "因此在 2019 年 7 月 8 号的时候，我们中共中央、国务院关于深化教育改革，全面提高义务教育质量的意见又再一次出台了。"], ["在这样的大背景下，我们中国这个教育科学研究院的苏红教授做了一个调查研究，他非常期望能够看到这些学生他对心目中高质量的教育怎么样的有自己的一种认识。", "所以她通过 1430 名初高中学生的调查分析，得出来的结论是这样的，大部分的学生也是认为高质量的教育应该要能够全面发展，成绩好，只有占到了29%。"]]}
{"id": "216_15", "av_num": 583448623, "eos_pos": [0], "summary": ["实现五育融合的育人效应的最大化:五育融合也是响应国家号召对中国教育进行改革，全面推进素质教育的需走之路和必走之路。胡校长认为不应让孩子们的教育充满功利性，现在的社会风气以及教育理念造成育分而不育人的情况。她认为不能孤立的看待五育，一种好的教育方式包含着五育的可能性，对孩子们的成长具有综合影响。需要通过整合、结合和融合来达到育人效益的最大化。阮校长补充从四个方面促进五育融合使育人效益最大化。"], "context": [["怀着体育人的办事风格，把守规、公平拼搏、坚持担当和忍耐，宽容落实到管理中，也取得了意想不到的效果。", "因此我想这些精神不单单是水母体育，在我们学校的各个方面，在孩子的这个进这个各个健整个健全人格的培养上都应是至关重要的。", "最后我想说，体育是人的教育追求追梦教育办学主张的管理中，我们融入遗体素人，体育的内涵得到展示，体育与德智体美劳有机能够融合。", "最后一句话我说心有主张，五欲能够笼统。"], ["谢谢阮校长。", "那么接下下来我们有请我们的廖华良校长来谈我们的议题三五育并举适配的评价标准，有请廖校长。"], ["各 位在线的朋友，我其实刚才几位校长都已经从两个视角，一个是五育的视痕，第二个是从五育的效应的最大化。", "那么我们的议题 3 是讲到了五育融合评价的标准的群里。", "所以有一些话题我就跳过去，我重点讲一讲我们怎么做评价。", "等到这个评价，评价可能我们就要考虑到为五育融合落实的最基本的几个机制问题，比如是我刚才提到的价值引领的机制，再比如说促进学生学好国字体全面发展的动力机制能力机制。", "因为我们学校如何社会家庭促进这些每一个孩子全面个性发展的保障机制。", "所以机制的研究就是五一融合的一个最基本的保障。", "那么在机制当中我们还要考虑的是什么？", "这种机制怎么可以操作可以重复。", "所以评价事实上我们有多个维度的思考。", "比如说我们一谈评价，就会想到学生的学业评价是什，这只是我们对学生质疑学习的一个方面。", "一张小小的成绩报告单，怎么从分数走向等地，又怎么从简单的从分数转换为等地走向分巷的本地评价，还要再进一步的发展到细化为由标准引领的分向等地评价，这就是当下国内为对中小学生学业评价改革的一个新的探索。"], ["对学生的这种综合性评价不仅仅表现在学业评价的维度，我们更要注重他的行为表现，也就是这种发展性的评价。", "还有教学过程当中对师生的教和学的学习过程的评价，还有更要指向于他未来素养的综合性的评价。", "所以评价是多维的。", "那我认为五一融合我们首先就要思考在评价的第一个维度上下功夫，那就是学生在整个一个校园生活学习过程当中，它的一种过程性的评价。"], ["我这里讲一个我们学校的一个小小的探索，我们在落实这样的评价的时候，不求大而全，求关键性的突破。", "比如说我们在养成气质小凤凰的培养过程当中，就以关键小事为突破口，让学生把握住这种养成行为的具体要求。", "我们对轻声细语控音量，我把左边让给你，垃圾分类新时尚问澡问好，微笑里都有明确的录像的要求，不仅提出音量控制的六级要求，还把它拍成了录像演示给学生看。"]]}
{"id": "216_19", "av_num": 583448623, "eos_pos": [4], "summary": ["五育并举适配的评价标准:廖校长认为谈到评价标准就需要考虑五育融合落实的几个基本机制问题，也认为对学生的综合性评价不仅要表现在学业维度应该更关注其发展性的方面，也提出要强调评价的协同以及要从创新评价机制入手进一步五育的评价研究。袁校长认为评价系统中的知识本位应当转向智慧本位或叫素质本位，另外他认为评价标准的确立应该能够促进教育核心价值和根本任务的实现，要根据新的质量观改进评价标准把单一的评价变得更加多元，更要发挥好老师在评价标准设置中的作用。"], "context": [["那么从这样一个角度上来说，这个我觉得当前的这个教育评价系统我们要有新的标准，而且更要有这种新的标准来适应新的发展。", "那么现在的这个评价系统其实上由于这个观念理念的变化，它很多的内容都需要变化，要根据新的质量观来改进这个相应的评价标准。", "你比如说政府对学校的评价，学校到内部的各种评价体系，包括我们课堂教学的这样一个评价标准，学业质量的评价标准，综合素质的评价标准，优秀老师的评价标准，优秀学生的评价标准，教师怎么评价学生等等这一系列的标准，我们都需要经营中心以适应五星的发展。", "我们学校我就我们就共同研究数学这样一个理念，则要让学生玩出素质，学处成绩考出前程，活出价值。", "那么当前的这个质量观不能回避好成绩这个学业成绩仍然是我们好成绩的一个关键，是个基础基础这是一个。", "但第二个我们要想办法有单一的评价，这改为多元的评价。", "以前我们就说好分靠分数。", "那么现在我们改成多元的评价，改成了综合的评价，改成了活动的评价。", "我们特别是有一些这个促进五育并举的这个活动的评价。", "我们开展了很多的活动，现在我们评价的时候就是这种活动的这个参与度，那活动的在活动中的表现力和那这个你在活动中给孩子创新的这个方面来激励学生。", "例如这个我们就比如疫情，疫情刚刚结束，那么我们为了这个来激励学生我们开学刚刚结束我们就这个进行了一个活动叫开学玩翻天玩翻天。"], ["那么我们第一这个项目的组成活动组成就是玩转科技，玩转舞台，玩转体育，这些东西都是让学生玩什么，玩出全面发展你这个素质。", "然后我们也开展了这个教师对学生关爱的这个比如说一周一关注，就是每一周我都让学生关注学生，一个方面让学生获得一个成功。", "回家给家长去就显摆这样。", "然后用一课一整理来开展了学生让学生学会微笑问好，这种美的形式创造美的形式啊，这些形式啊哎都能够这个激发来学成好好的学习与学习。", "另外外呢我们知道这个中国呢非常重视这个兴与失，利于礼仪成于乐来。"], ["所以对文学、艺术、戏剧进课堂这些我们都开展活动，那这些活动我们就评价了，让每一个学生都有展示的舞台，让每一个学生在活动中都能够提高自己的素质。", "那么这样的一个多元评价，就使我们对五育并举更能有一个全面的兼顾这样子非常好。", "在第三个方面，我们充分发挥老师在评价中的实践智慧，学生总是，要激励的。", "那么这个时候一线最重要的是老师，那么老师在学生的评价中他又具有非常丰富的这个实践机会。", "所以我们也不断地去这个在丰富学生员这个老师事业这个创新老师的评价的方法对吧。", "所以这是我们做的这个一些方面。", "但是我总起来我们觉得评价标准根据我们的目的任务，根据我们转向智慧本位的要求，我们来不断地去这个去更改，去改进，让它适应我们新时代的发展。", "这是我们学校里面做法和我对他的理解，也请各位专家来给予这个指指点指点好。"], ["谢谢。", "大家好，非常非常的感谢。", "感谢等一下，把你那边可能关一下。"], ["好的。"]]}
{"id": "216_22", "av_num": 583448623, "eos_pos": [0], "summary": ["主持人指出五位校长分享内容里的一些亮点:主持人指出了各个校长发言的亮点，校长们关于这三个议题都有自己的见解，很多校长也运用自己学校在五育融合上所开展的活动等作为生动真实的佐证。"], "context": [["非常感谢五位校长能够抽出宝贵的时间，与全国来自于不同地方的教育同仁进行交流。", "你们的智慧我也非常感谢这个教育家杂志能够给我一个学习的机会。", "但我揭示了五位朋友，确切地说是四位朋友，因为廖校长原来就是朋友。", "那么也希望我们线下以后我们加个微信，大家相互交流探讨一些教育教学的问题。", "好，谢谢大家，谢谢各位朋友。", "今天我们的这个第 13 期的圆桌的会议的论坛就到此结束了，感谢你们的收看收听，也欢迎你们对我们的观点提出一些探讨和研讨。", "好，谢谢大家再见。"]]}
{"id": "219_2", "av_num": 547140663, "eos_pos": [1], "summary": ["互联网对文化产业的影响:越来越多的文化企业业务运作已经离不开互联网的发展，公众媒体从诞生开始就有着多人参与的趋势，每次技术性进步都会导致受众更多，但是这个情形并没有造成文化产业本质上的改变，只是多了参与者，让人民大众都参与到其中，虽然传播的方式改变了但是规则没变。"], "context": [["姜老师说的这个我还是蛮认同的，其实就是他说的是一个本质，讲的是包括文化的一个本质，包括传播的一个本质。", "对吧，你说的就是所以它规则可能不会变，虽然玩的人变了，玩的方式变了。", "让我想到就我其实刚才一直在脑子里转。", "另外一个问题就是当年曾经有过这个纺织工人大就大批量的失业了，因为纺织业不行了。", "那然后这批人其实后来有一些人会进入到其他行业，但他可能进了工厂，就比如说做那个电子元器件的那个工厂，也有一些人找不到工作他就被淘汰了。", "那么这就是像江老师说的，换了一拨人，有些人继续还在这个行业里面，有些人就是新进入的，有些人离开这个行业，但是规则没变。"], ["我给你补充一个八卦，我就是纺织工人。", "好。"], ["我今天知道了，下次我可以用一下这个八卦。", "好，谢谢那个姜老师，您二位严老师和韩老师，哪位先。"], ["这个我我是那个写科幻的，已经从科幻作品里边其实描写了很多，这个也除了技术方面也写了很多文化的。", "未来其实它的形态改变还是很大的。", "像这个比如说它只有一个一种性别的世界里面，男性女性都在一个人身上，这种这么一种技术的情况下，他这个文化很不一样，产业很不一样。", "然后是比如说这个头号玩家里面的这种，你看见他这个还有文化跟我们平时习惯的已经不太一样了。", "包括上午听到他们讲这个网络这出现给很多文化带来了很大的变化。", "网剧你没在抖音没在这个快手上面有流量，你就不算个事了。", "这个东西，但是我看到那么多科幻，又感觉到一个就是跟姜老师那个有点像，就是你看来看去，他的形态改变非常大，但是他的核心好像还是你这个人的这种文化，就是文化，他是有器物的形式，有这个制度的形式，还有个价值你的内在的价值的三种东西，合成的，人类的文化上万年这么一个东西，它内在的东西你看到还是那么一点东西，就是人的那种有基本的欲望至上架起来的一个文化的一张皮一张构架来满足你这个东西好像没有根本的变化。"], ["这个是一个，就是我自己觉得他那个对文化产业带来的变化在哪里？", "我觉得这些新的技术来了之后，他是他好像是在让这个文化在越来越变得没有然后没有文化。", "然后这些平台，他没有创造出另外一种更没有文化的东西来适应这种没有文化来传播这种没有文化的这个好像我感觉这些人好像感觉的比较明显，当然这个他根本他是不可能改变的。", "他还有一个原，我们因为这个文化的规则跟技术的规则，他它这个形态规则它又不一样，文化它服从另外一套一个规则比如说我们党发现了这东西也不行马上就把他压下去了。", "这个我社会价值第一，你其他的人就别说了，那个社会价值那个东西是永远它有一定要固定的，但不会改让你改变的。"]]}
{"id": "219_4", "av_num": 547140663, "eos_pos": [2], "summary": ["互联网本质是基于人:互联网对于文化造成的影响使得文化越来越没有文化了，没有创造出一种更有文化的东西来适应，但是有一方面是没有改变的，互联网的文化本质是基于人的，人性没有发生变化，那么文化就没有发生变化，所以互联网未来的发展就是技术加人性。"], "context": [["对，是个综合题。", "没错。", "那严老师您怎么看？"], ["我很同意江老师和韩老师刚才的看法是吧，一方面就是说确实发生了很大的这个变化是吧，但是还有一些基本面没有改变特别是这个跟人性相关的。", "那么我就从我的角度来补充一下是吧。", "就是这个我我觉得这个任何产业，它背后的这个动力肯定就是人性。", "那么这个动力它在不同的时代它又受到各种各样的阻力，这个股主力它既有这个现成的这种文化制度观念。"], ["另外一方面还有一个很重要的因素，就是今天我们可以看得更加清楚了，就是技。", "所以我的一个基本看法就是技术加人性等于未来等于文化的发展。", "那么比如说是吧，就是刚才姜老师讲的这个参与，我觉得这个真的是非常重要的一个现象。", "现在大家都很想参加，大家都很想当家作主，可是这个想当家做主是吧，这个真的是古已有之。", "但是在每个时代能够当家做主到什么程度这个是受很多的这个软件和硬件的这样的一个限制。", "比如说我是搞文学的，那以前在文学当中，你说读者他想不想当家作主？", "当然想可是在文学作品当中，一个读者我说的是读者他怎么去当家作主，这个时候当家作主是作者，他也有办法他可能会通过。"], ["就是你比如说三国演义是吧，大家就很不满意这个诸葛亮最后出师未捷升先死，那这个就没法改写怎么办？", "他们可能会推举一个狗尾续貂的作者去写一部反三国。", "红楼梦也是这样是吧，把把这个林黛玉把它起死回生。", "那可是今天这个你要是用游戏是吧，这个网游什么这些东西要去体现这个读者的参与性，或者说我们也可以说它就是一种读者的主体性，用户玩家的一种主体性，他给他提供了无穷无尽的这样的一个便利。", "我就看那个网文这样，这个他就是说在写的过程当中我就知道有很多的这个读者他就跑到那个就是作者，因为他后面就有评论区就在邀你怎么写。", "然后这个东西就变成了读者跟作者的一种博弈。", "那么另外还有的这个读者，他根本就最后一看你不听我的，我就干脆自己写，这就是所谓的同人文学现象。", "那么这个在游戏当中它叫 mod 就是你原来那个游戏我玩的就是说觉得不过瘾，我就自己可以在你游戏的这个基础上我去改写它 modification 的这样的一个简写。"], ["所以我觉得这个猫的文化真的是今天是非常重要，所以就是一个玩家的一个用户的消费者的或者是信息的接受者，他现在要变成信息的发送者，就是原来比较单向的一个文化产业，现在变成了双向或者是多项的。", "那我我觉得最开心的一件事情，我亲身体验的就是去年有一个微软模拟飞行，我是一个模拟飞行迷。", "然后但其实这个游戏就是说他出来以后我们马上发现我还是他的早期的那个评测员，中国第一批，那就是就是内测的我们发现不对这个里面没有 VR 模式，那我又是一个很喜欢 VR 的人，他们的那个头叫 field spenser 他说这个现在没有人玩 VR 其实我当然觉得不对，这个待会也是我们可以讨论那个东西是吧。"]]}
{"id": "219_5", "av_num": 547140663, "eos_pos": [2], "summary": ["互联网带动文娱产业数字化:互联网使得单项文化变成双向或者多项的，能够将人们接触不到的人和事物带到面前，人们可以去表达自己的意见，享受更多话语权，因为文娱产业很重要的就是体验感，这也是文娱数字化转型的一部分。"], "context": [["然后就我就好多人就开开始表达自己的意见，我也在微博上发起了一个投票，就是呼吁这个 VR 最后他们在压力之下推出了 VR 模式这个是但是另外一方面，就是说我也我也可以说这个这种主体性参与性，其实他有跟现在文化产业的另外一个特点，其实有好多特点，我挑我喜欢的那些特点，这个游戏性，因为游戏它的最主要的特点就是参与那一种游历式的一种去体验式的同时，游戏者他的这个主体主体性简直是空前的活跃他简直要去掌控整个一个游戏的过程，实际到最后也是就变成了一个就是说谁在说话，谁享有一个话语权，这个享有话语权以有什么样的边界我觉得这个就是今天的一个文化产业，我认为很重要的一个现象。"], ["对那个严老师说的，正好让我想到早上的一场论坛，他们其实也在，因为她们在讲文娱行业的一个数字化转型。", "正好是那个张伟老师主持的，里面就提到了一个体验感，就他觉得其实一个很重要的就是文娱产业很重要的就是体验感，你能从中体验到什么。", "那么这个体验感，咱们就讲说，从原来的读者，我只能被动地看到，最后有同人文我可以推动着写，然后到游戏，它完全是一种互动的形式，你是可以去掌控自己的人物的。"], ["而在一定的规则下，那么其实这就是我觉得它确实会产生很多的亚文化，这是另外一个层面，就是当一群人在玩一个东西的时候，它会产生一个圈层，这个圈层有它内部的一个机制，这也是早上谈论过的，就是你在这个圈层里面，然后特别大牛的一个，你一旦出了这个圈子，外面没有人知道。", "然后刚才韩松老师说到了一个他说现在的互联网是把这个文化变得没文化。", "那我其实想说的是另外一点是什么呢？", "就是当互联网出现之后，我们会发现它会把一些你原本不会接触到的人和事翻到你面前来。", "你原本假设说我们不存在互联网的情况下，韩松老师根本不知道世界上还有那么一批人。", "然后现在韩松老师开了一个微博，然后里面发表一些内容，然后一群人啪在底下狂贴，这个有骂老师的，也有那个顶老师的。", "他会发现这世界上还存在这么一批人，所以他是把一群你接触不到的人带到你的面前，表达他们的观点，这也会形成一个就是我们说的这个圈层文化。"], ["那接下来我就想问我们的第二个问题，就是关于这个三题里面讲的黑暗森林。", "那么其实三体本身就形成了一个三体文化，很明显就是有一群人他就是追三体，对于三体极为吹捧，尤其是里面的这个黑暗森林，黑暗森林就能形成一种黑暗森林文化，因为他相信这里面的价值观。"], ["那么之前我就是前几届论坛也讨论过这个问题，为什么互联网行业的人特别的认同黑暗森林？", "他们都说这个整个互联网的生态跟黑暗森林很像，你一开始不能露头对吧，你一旦被别人知道了，就给你压死了，你就根本没有萌芽的机会。", "所以你只能偷偷地去发展壮大。", "然后第二个阶层是让他追不上，你一开始让你看就看不见。", "然后第二个阶层是看不懂，第三个问题是追不上，然后这个时候你才能成为一个很茁壮的苗，这是互联网思维，那不就黑暗司令思维。"]]}
{"id": "219_9", "av_num": 547140663, "eos_pos": [3], "summary": ["互联网初期的黑暗森林状态:黑森林是一种价值观的聚集和表现的一种方式，互联网行业初期的原始状态就是黑暗森林状态，互联网强调黑森林是因为在想要倡导企业文化的一种狼性外化，想要强化出一种危机感，因为互联网崛起很快，还没有形成行业内部整体良性的文化状态，还没有规则出现。"], "context": [["那个清风老师，你看能不能把那个视频调直接放那对对对。"], ["直接调那个对对对。"], ["然后没事，你们准备好了，然后后面跟我说一下，然后咱们先那个继续话题。", "对，然然后对要严老师你火了吗？", "我找到要不咱们先看一下那个。", "视频放一下，然后咱们那个可以站起来看，不然反坐着回去看很难看到。", "对。"], ["这个地方我印象特别深，像开花一样，但其实是因为羊要吃草，它就必然是这个形状后面还有。", "就这个是吧，我就印象特别深的就是这个花我一在想它为什么变成花，后来发现是因为它挤不进去。", "那然后那请那个严老师。"], ["我很同意江老师跟张老师对这个黑暗森林的批判。", "但是另外方面我可能就是说讲一下我对这个问题的就是我的角度，就就是说我是一方面认为这个黑暗森林就是说要对他小心警惕、批判甚至否定。", "但是另外一方面就是说我们也得承认就是黑暗森林以不同的形式和不同的程度，在不同的阶段，在不同的文明乃至于产业，他的发展过程当中其实都有各种呈现。"]]}
{"id": "219_11", "av_num": 547140663, "eos_pos": [3], "summary": ["黑暗森林是有害的:黑暗森林以不同的形式和程度，在不同的阶段、文明、产业上都有各种发展呈现，但它里面是有很多条件的，根本上来说黑暗森林是一个文学的设想，在国内的行业之间，不存在敌对族群问题，只有族群内的商业竞争，因此对国内而言黑暗森林是一种黑暗想法，对于构建和谐社会是有害的。"], "context": [["同时也知道这个世界上还有很多人并不相信黑氧森林，比如说江老师，张老师，可以从制度、行业的规范的，或者是从一种人性的一种人文的一个角度对他进行多向度的一种警惕和一种制约因为我觉得是需要，因为黑暗身体太强大了，你就要看看这个网上多少小孩对这个黑暗森林津津乐道，一说什么都是黑暗森林，我看了都头大。", "那可是我又不得不承认，这个东西确实也是我感受到的一个东西。"], ["这个我很想补充一点。", "首先我觉得严峰说的我都赞成刚才这个说的我是同意的，就是说如果我们照着黑暗森林的原则行事，那是不好的，他也不赞成这样干对吧？", "嗯我们要把这两个事情区分开来。"], ["刘志新当初讲黑暗森林的时候，他讲的是两个不同的文明之间。", "最起码是如果用刚才严峰的类比，比如说美国跟我们搞贸易战，那我们也可以看成是两个不同的文明之间的竞争。", "在这种情况下，因为它对我们中国怀有恶意，所以你倒还在某种程度上可以类比到刘慈欣的那个小说里。", "但是在国内自己的行业之间，这里不存在敌对的文明，不存在敌对的族群问题，这纯粹只是族群内部的商业竞争。", "在这种情况下，这个黑暗森林显然是一种黑暗的想法，这种想法对于这个建构和谐社会肯定是有害的。", "并且从制度上说，其实这个大家也都在摸索的。", "比如说你刚刚举的那个例子，小公司干脆就被收购了对吧？", "如果这个公司不上市，它就不能收购对不对？", "这也就是华为为什么任正非说它永远不上市，因为上市提供了一个外面的强有力的资本，强行把你收购，恶意收购，你不上市都没有人能收购你。", "对吧？", "那当然可以用其他的方式再来打击你，但至少这个途径是不能做的。"], ["所以严峰所讲的这种故事，进一步让我们看到了，就是说如果我们自己在在自己的文明之内，在自己的国家之内，在产业竞争中也相信黑暗声音理论的话对国家、对个人都是不好的。", "而且这样的想法也不可能得到刘慈欣的赞成，因为他当初那小说里设想的情景是不适用于我们现在这种商业竞争的环境里的。"], ["我补充一下，我也补充一个就是我刚才想到就是应对怎么这个东西的一个对策是吧。", "我也想到一个例子，就是说我怎么能避免被你收购或者是这个江老师说我刚才也想举例子来着，您先举，就是产业还是要那个不要同质化就是一种差异化。", "你比如说这个在社交网络当中，其实它也出现了这个大鱼吃小鱼吃虾米，比如说原来社交网它有好多的这个竞争的，到后来为什么就只有 Facebook 一家？", "那但是他有一家他没有办法去替代他 Twitter 这种模式，就是说因为他们采取的是不同的这样的一个策略是吧，一个是以这个信息传播交流为这个一个主导的，另外一个是以关系人际、朋友圈为主导的。", "那么就我就是说这个也可以形成一个你打你我打我的。", "那那么这个其实也是一条路。"]]}
{"id": "219_14", "av_num": 547140663, "eos_pos": [2], "summary": ["文化产业需要差异化:文化产业不要被同质化需要差异化，对此可以采取不同的策略，可以形成以信息传播为主导或者以人际关系为主导的方式，防止垄断，因为文化本质上是生命跟生命之间的竞争，不要对它形成规则，百花齐放才是最好的生存方式。"], "context": [["我是分，举手发言那个因为我是觉得黑暗森林其实只是对刘青来讲，他只是用了一种他的方式去描述了一种可能，或者他把这些事情归结为一种说法，但是并不因此就成为一个理论，成为一个固定的规律，你不能把它去定义之后所有的事情。", "那当然就我觉得严老师前面讲那也很重要，就是说不管我们用什么样的方式去表述他，他肯定存在，并且以前发生过之后也不会灭绝，一定还要在其他的领域，在其他的方面总会出现类似的事情，但重要的是你怎么去看待它。", "对。", "然后按张老师的时候，我非常同意张老师，就是说我们不能以他为变成自己行恶的一个理由，我因此而行恶，我脑子里第一个反应是什么？", "就是我们家小二宝。"], ["然后有一天出去旅，在旅行，在外面突然间好好的莫名其妙就打了旁边一个孩子，一个完全陌生的孩子打了人家一下。", "那我就问他，我说你为什么要去动手？", "他说我觉得他会抢我东西对吧？", "我觉得这其实就是一个最简单的例子，就他觉得他有正义感，他觉得我是以合理的，因为我觉得他会抢我，所以我要在他抢我之前先行出手，所以我是有自己的理由在那里。", "当然我觉得这还是孩子他的一种本能的互识的也好，这种我们的一种反应。", "但是对我来说，我是绝对要把这种想法扼杀在摇篮里，我不允许他这么去理解世界对吧，你不能以恶的那种方式去揣度整个世界的未来这是我的一个个人感。", "明白就是说。"], ["可能一开始是出于孩子的本能，但是实际上如果你受了教育以后，你会发现这不是一个应该鼓励的，而是应该遏制的一个行为模式。", "那其实我觉得也确实是这样的，就是从我们的整个的文化现象来讲，我们承认确实有过这种恶意。", "而且就说新瓶装旧水，他其实无非就是把他的恶意伪装了一下，然后告诉说存在即合理，然后他现想把它的合理性说那既然合理，所以我就做了对吧。", "然后但其实这是错误的。", "所以我们应该传达的一个就是说虽然存在，但是并不合理，我们应该允许百花齐放，这才是文化的一个核心观点。"], ["那么倒过来，我就说引到了我们的第三个话题，我们都知道说这个科幻其实本来就是一个非常有趣的一个跨界的产物，它其实科学跟这个幻想的一个结合，那背后就是科技和这个文化的结合。", "那么在整个的这个过程中，像以前我印象特别深的就是看骇客帝国，然后里面其实今天基本上很多都实现了，包括这个虚拟现实人工智能、脑机接口，就是慢慢的都有了，都开始存在了它其实里面也是存在这些。", "我觉得它还没有改变我们的生活，但是未来会不会呢？", "就随着我们的技术的发展，人类的文化体系会不会发生一些变化？", "比如说每个人就过去，我们每个人就都是自己，然后你可能出了门只能看到邻居，到了公司只能看到同事。", "但是现在不一样了。", "现在我们只要有个手机就是一个终端，你只要打开手机就接入了世界，你找不到可以跟你说话的人，你就找你的圈子，打开朋友圈，你就觉得全世界都在拥戴你。", "那么这种现象会不会未来改变我们的社会关系，改变我们的这种结构，就文化的一种结构。", "这个我也是想问一下各位嘉宾。"], ["那我先回答这个问题。", "正好我有有一点有一点例子可以举。", "我觉得在我们社会的结构，社会的形态，本质上是由我们的生存你的需求所决定，这一点你从历史上来看，到现在是没有例外的。", "也就是说我们社会上的人为了要适合自己生存下去，我们尝试着把社会弄成某种形状。", "那么所以如果这个社会的形态要改变的话，我觉得主要不是技术会改变它或者说技术只不过是工具，最终导致人们觉得需要改变的是这个社会的生成状态。", "对这个事情比较有启传的是阿西莫夫的小说基地。"]]}
{"id": "219_16", "av_num": 547140663, "eos_pos": [2], "summary": ["互联网改变社会形态:社会的结构和形态本质上是由生存的需求所决定的，如果社会的形态要改变，也不会是技术改变的，技术只是工具，最终导致人们觉得需要改变的还是社会的生成状态，而虚拟世界是可以做自己，做自己想做的事情，这就导致社会必然会产生一些改变。"], "context": [["这很，很有可能出现的就是黑客帝国那种。", "当然他更简单，吃一颗药就变了是吧。", "这个现实中也是这样了。", "我记得有次去参观这个斯坦福大学，斯坦福大学他们有个序列现实的实验室，那搞得非常好，他那个实验室主任，他他的这个他们的圣经就是一本书，科幻生神经当游者，我们这个我操根据这个东西我们搞了十年了，埋头搞了十年，我们都是科幻迷，他那个东西带起来确实非常先进，他头盔，而且身上他背着还有一个背在身上可穿戴设备可穿戴的，这整个就是进入了那个世界，我们都试了一下，然后出来之后他们那个那一帮做 it 的。"], ["呦我天呐，这个东西要死一柱掌握了，他会把好几亿人他都把他弄到里面去，让这些人都睡在这个槽子里面，舒服极了还干什么？", "而且大家都喜欢这个他在死于就是刚刚是搞游戏的是吧。", "还在他只是举个人的例子。", "然后我也是觉得这个很多人甚至认为这个共产主义首先是在虚拟世界实现，粮食问题或能源问题。", "首先解决。", "刘慈欣说这个如果我们能解决粮食问题和能源问题，那你们的共产主义就更进到一步。", "而虚的现实世界就用一根笔试管在里面，很多人他非常满，已经是非常满足了这种东西你这种未来 top 而且是一个人的生存状况。"], ["那天也人问的今后是群体还是各独居个人哪种生活方式会更普遍？", "比如说我倾向于今后可能一个人的生活方式会越来越普遍，在技术的自称自下。", "然后因为人他可能有这种需求，看所有的这个人类的神话里边啊宗教里边最高级的存在，最高级的那个存在他都是一个人，而且连伴侣都没有的。", "很孤单的一个人，很孤单单的一个人，但他这是全知全能的一个可能是反映了他这个人类的潜意识，他现在要达到的一个极致，是自那也是很自由的一个状况。"], ["状态那明白。", "然后那个先跟台下那个题词的说一下，因为我们 1:25 开始的就是所以延迟了。", "然后刚才韩松老师说的那句话就说当我们其实人都躺在槽子里的时候，确实你的能耗就降低了，然后粮食问题就是靠这个营养液也都解决了。", "然后再加上如果未来我们人工智能真的就我不需要跟人对话，我需要人工智能干活，那么这个就解决了就是生产力的问题。", "那如果真的是有那么一天的话，是不是人类的未来会被改写？", "然后看严峰老师或者张伟老师。"], ["这个能讲几分钟。"]]}
{"id": "219_21", "av_num": 547140663, "eos_pos": [0], "summary": ["互联网虚拟技术创新:虚拟的事物发展，一直在朝着轻量化高清化，独立无限化发展，以技术的发展速度来讲，很快就能够替代甚至欺骗我们的感官，所以不能够为了创新技术去无限制的探索，没有准备和节制的探索是很危险的，在开发新东西或者探索未知领域时，必须强化自己的内心意志。"], "context": [["就然后又又不好意思，我这还没我可能有红线的。", "对，因为上午其实嘉宾没有把因为我提了个话题，有关数据的问题，大家都其实就聊自己的习惯东西没聊。", "为什么我强调上午要提数据，就是说最近这段日大家一直在讨论，就是包括中美贸易战或者它很多上市其实都牵扯到互联网很多大量互联网是数据安全问题，就是我们其实已经到了一个有海量数据的一个阶段，然后可能这些大哪块的数据存在，物理上也存在，然后它事实也存在。", "那然后所有人都觉得它而且不断地在迅速地、几何式地、倍速地在增加起来。", "大家都在强调说它里面是有价值的，它应该产生出一些新的东西来，但是没有一个人敢随意去滥用它，或者你至少有些人去试了一下，纷纷触雷。", "就这个东西其实也是我认为就是最眼前的一个事情，可能跟虚拟现实不是一个一个技术问题。", "但是从它实际的状况上来讲，其实我是认为它是近似的，就是我们面临那么多数据的时候，就像一个孩子手里攥着黄金万两，你到底该怎么办？"], ["刚刚一开始你跟我们说的对虚拟现实的一番赞美的话，和这个刚才几个严红和张伟对这个现实的描绘和表态。", "我觉得中间还需要有个连接，是这样的。", "他们俩特别是严红所描绘的那种状态，它挺适合在阿西莫夫的那个小说里的。", "未来世界里，那种状态下，人已经变得高度孤独。", "但是今天我们离那个状态毕竟还很远。", "所以你一开始你所描绘的那个 00 后的那些年轻人的那种状态其实是不值得鼓励的一种状态，使得他们现在社交能力下降得很严重。", "看到一个女孩子话都不会说了，这个只会在网上拍脱，到了现实社会中都不知道跟人怎么相处嘞，那在这个阶段还不行吗？"], ["如果那个加三胎政策都没用。"], ["地球上只剩几千人的时候，你所描绘的那种状态可能没问题的，但现在显然是有问题的。", "所以现在我觉得先不宜鼓励这个事情，就是说还得让大家先把这个做人做事。", "怎么在现实社会中这个东西先学会了这个沉浸在虚拟社你虚拟世界里，这个等到像严峰这样成熟的人们当然可以了。", "没问题了是吧，小青年还得谨慎。", "对。"], ["我来补充一个，就是你说到拍拖，我想说一句，现在的网络上学排脱是不太好学的，因为它完全是一个文字的，但是虚拟线是能帮助你解决个问题。", "虚拟线是实际上有这个拍拖的 App 它那不可不是文字，真的就是非常图像的，而且不是 2d 的图像 3D 的。", "然后六度自由度的就是你们都可以想象的就是跟现实一样，但是没有现实的威胁。", "那么这个其实我想说的，就是说虚拟人它是很好的学习工具，就是以往的那个网络学习。"]]}
{"id": "219_28", "av_num": 547140663, "eos_pos": [1], "summary": ["互联网带来新的文化形式:虚拟的最大好处是可以突破各种限制包括肉身的一个限制，虚拟有很强大的社交功能，介乎于虚拟和真实社交之间，但是却提供足够的开放，可以使人们在里面自由地发挥，而实体社交就有会一个局限性，所以这个改变就带来了新的可能，带来了新的文化形式。"], "context": [["我是这个 boss 就是说就是首先还是要回到要去讲，稍扯一点就是文化的定义在哪里。", "然后如果是互联网影响，当然我认为是有影响的，因为很多包括一些新的东西，其实也是在互联网的这个技术成熟的情况下再催生出来的对吧，包括其实今天也时间比较紧，没有讲很多，包括现在已经超时了。", "对，已经现在有很多云应用的开发，因为是有大型的算力不断地加入进来，甚至现在这个挖矿被打之打击之后，大量的产能都转向去做云计算中心，这个可能就催生未来中国有可能成为一个新的云应用的一个热点。", "就大量的公司现在都是围绕着云计算中心，在技术设施，在做自己的业务开发，就这个天然它就设定就是我所有的算力是基于云端去发挥出来的。", "所以它的这种算力不像以前设计软件做东西的时候，会在有限算力下去做一个开发，那个以后它的设想就是一个无限算力的框架下去做的应用。", "所以这个其实就是一种改变，因为这种改变带来的新的可能，然后可能就有新的文化形式出现。", "当然我是觉得文化的内核作为人类的文化内核可能不太会有什么变化，但是展出的展现的面目一定会有变化。"], ["好，谢谢各位嘉宾。", "然后因为时间的那个员工我们也就只能到此为止了。", "但是希望就是咱们回头可以再开一个小沙龙，咱们可以回着的接着聊。", "好，非常感谢。"]]}
{"id": "220_3", "av_num": 550908507, "eos_pos": [0], "summary": ["航天产品要求高难制作:航天产品最大的特点就是对于产品的精度有非常高的要求非常的复杂，车工必须要熟练的掌握加工技术，同时要选择和控制好各种刀具的角度和形状，再配合上对机床的基准操作，才能够做出完美的产品，做这个任务时也是经历了多次试验，做了几十套工装和卡具才能够成功。"], "context": [["我的团队和我接到这个任务之后，我们就大胆地提出了采用车工的整体加工方式。", "那当然了，这样就是难给车工提高，提出了一个很大的加工难度。", "但是在我们团队的共同克服之下，经过了一个月左右的时间，我们也是经历了十几次将近 20 次的试验，做了几十套的工装和卡具，最终圆满地完成了这项任务，得到了使用单位的这种认可。", "这一项的这种整体的加工的这种工艺方案，也经过了咱们航天空间站的这种多次的试验，现在已经成功运到飞行实验当中。", "好。"], ["王老师，我们知道现在人工智能非常火，包括这个智能驾驶汽车和各种方式。", "然后我们的航天方面的一个企业方面的一个信息化自动化水平发展怎么样，您怎么看？"], ["现在这种智能化的设备，智能化的发展，在咱们航天系统里也是发展得非常的迅猛，也是广泛的应用的。", "习总书记曾经强调过，世界经济数字化转型是大势所趋。", "党中央也提出了就要建设这种科技强国、航天强国和数字中国的这种概念。", "我所在的中国航天科工集团也提出了数字航天的这么一个是一一个战略。", "其实简单一点说，就是用这个数字化的手段去实现设计工艺、制造一体化，在这个完成产品全生命周期的质量管理和数据管理、项目管理等等这些方面，在这个通俗一点说，在我们圈里就叫广，像数字化要生产力，对用这种这个智能制造的这种产业体系来提高生产效率，提高产品质量。"], ["大家知道，在以前的这种工厂的生产当中，很多的都是要面临这种大面积的大量的这种平面图纸。", "但是我们现在的生产任务都是由那个模型下场，我们要面对的是三维模型，所经历的也都是由三维工程图到三维工艺设计，再到咱们生产制造，都是用了数字化进行来传导来指导生产。"], ["用到大量的软件是吧。"]]}
{"id": "220_5", "av_num": 550908507, "eos_pos": [1], "summary": ["航天生产智能化:智能化的设备发展在航天系统里发展迅速，应用广泛，现在的生产任务都是由三维模型进行数字化传导来指导生产，而且智能制造可以从原材料到最终产品一次性完成，使得加工更加方便，效率也提高了。"], "context": [["然后但是有一些是不变的，比如说我们航天人对这个质量的要求始终非常高。", "这些年您觉得有什么变化吗？"], ["在咱们航天，有一个说辞叫做零缺陷。", "什么叫零缺陷呢？", "就是不允许出现任何的缺陷。", "对于咱们来说是非常重要的。", "因为在航天这个系统工程当中，质量是咱们的生命，也是咱们的责任。", "同时也是咱们国家这种国防力量的有力保障。", "对我们的口号是第一次要把事情做好做。", "对举个例子，如果说你在你的这一道工序当中，哪怕你把这个工件做到合格率的99.9%，", "你认为很好了，但是在这个庞大的航天系统工程里面，几十道甚至上百道的工序做下来之后，那你的产品合格率可能会达到 95% 甚至更低。", "对这在航天这种工程工程系系统工程里面是绝对不允许的，我们要求的是 100% 要求的是零缺陷，这个是不可能，这个是不可能改变的。", "所以在咱们航天人里面，精益求精这四个字永远不是一个口号，它是我们工作的实实在在的目标。"], ["对非常好。", "然后接下来我们聊一聊空间站施老师，咱们的空间站在设计的时候有什么技术特点呢？"], ["我想主要有以下这么几点，第一相对于我们的就这几千其他行业企业来说，我们的空间站无论在尺寸还是重量上，它的这个规模有了很大的提高，对它的单仓的重量能达到 22.5 吨，然后空间站组合体能到 60 多吨。", "不过再加上后续的载人飞船货船的话，它的总重量能到 100 吨左右，这是咱们之前的所有的航天器系达不到的。", "虽然这个跟国际空间站比还是有较大的差距，但是这是由我们的基本国情决定的。", "另外的话就是我们的空间站的话，它的这个载承载效率还是载荷的装载的这个效率的方面还是远远优于国际空间站的，我们的这个就使用的那个效率更高。"], ["第二点的话就是因为我们这个空间站的话这个规模这么大，我们要充分地利用好它。", "那么的话我们通过这个长寿命的设计以及在轨的维护维修，这样的话保证它能够在轨运行 10 年以上。", "另外的话我们还考虑了它的一些扩展功能，我们设置了很多多的对接口，还有包括外部的扩展平台、暴露平台、载核挂点等等，还有标准采核机柜等等这样一些通用的接口。", "这样的话后续通过其他复印器可以对空间站进行的载荷升级和扩展，这样的话去更好地为科研做出贡献，服于科研。", "对。"]]}
{"id": "220_6", "av_num": 550908507, "eos_pos": [1], "summary": ["我国空间站的技术特点:我国空间站在尺寸、重量、规模上都有很大的提高，而且空间站的承载、载荷效率都要远远高于国际空间站，使用的效率更高，另外考虑到扩展功能，对空间站设置了很多对接口，包括外部扩展平台、暴露平台、载核挂点等，这样后续能够通过复制器对空间站进行载荷升级和扩展，我国的空间站更加智能和先进。"], "context": [["那我的理解就是我们的空间站还可以挂更多的仓。"], ["对，我们现空间站现在是那个梯子型，后续还可以变成干子型甚至更多。", "对第三点的话就是说咱们的空间站相比国际空间站来说的话就是起步晚，但是我们有这个后发优势，我们的空间站拥有了很多的先进技术，这样的话更加智能，更加先进。", "比如说我们的那个机械臂，它可以说是我们国家到目前为止最复杂的空间机械系统，它可以在空间站各个仓段之间自由爬行，然后可以辅助咱们航天员进行出仓活动，然后那个进行仓旦转位等等，这样完成这样一系列的工作。", "另外的话我们还配备了这个健康监测的一套系统，可以相当于一个整个空间站的一个随堂的医生一样有个实时监测，我们仓体的运营也可以维修维护。", "是吗？", "对然后还有包括我们其他的什么智能家居系统、什么防控申报系统等等非常先进的对通过这样整个的一套系统的先进的技术来保证我们的空间站更加的舒适安全。"], ["好对，然后那咱们在空间站在研制过程中碰到什么一些困难和挑战吗？"], ["刚才说了我们空间站的那个两个大特点，就是一个规模大，还有一个是寿命长。", "也其实对我们来说，正是这两个特点也给我们提出了很大的一个我那个困难困难的问题。", "就是说第一个就是说咱们空间站那个规模，咱们都知道它的规模大了之后的，无论是从它的力学特性还是材料、工艺、加工制造还是尺寸精度等各方面来说，它的这个难度都有了个显著的提升。", "另外的话它的寿命要求很高，我们在地面是没有办法做出这个 1 比 1 的实验的。", "然后理论的话现在也不是特别成熟，我们需要开展一些加速的研究。", "这样的话我们的团队在就是研究了很多的方法，也提出了很多的一些创新性的一些手段。"], ["最终的数字仿真，这些也都可以用上。"]]}
{"id": "220_8", "av_num": 550908507, "eos_pos": [1], "summary": ["研制空间站的困难:建立空间站的困难之处第一个在于规模，规模大了之后，无论是力学特性还是材料、工艺、加工制作、尺寸精度等难度都显著提升，第二个难度在于出探活动，出探是一件非常危险的事情。"], "context": [["第一件的话就是我们的那个神十二神主首次进入空间站的时候，就是当他们打开四道舱门，然后是横着飞进核心舱的时候，对飞进去的对，然后就当时就觉得很激动，因为相当于就是咱们的那个工作了十年的舱就是完完美的表现出来了。", "对，咱们十年的付出也是值得的。", "第二个的话应该就是那个出摊活动的时候，因为我们知道出摊活动是一件非常危险的一件事情，非常有风险的。", "对对，是在太空中最危险的活动之一。", "然后就是当航天员刘明当时首次从吉林长出舱的时候，发出了哇这幅外面也太漂亮了的这个赞叹。", "对，当时我们在乡内费控大厅也全程参与了这项活动，然后跟着他们的脚步也看到了我们的这个美丽的地球家园和这个璀璨的那个星空，我们也感到了非常震撼。", "当然了这个整个过程还是非常的紧张的。", "对，就是相当于直到他们能够最终顺利地返回到节点舱管上门检陋合格之后，我们相当于放下心来。"], ["对。", "最后再给大家一个小小的提醒，今天我们的那个神州十三航天员陈组会再次开展出场活动，非常希望大家那个关注，让我们可以一起跟着他们的脚步去探索星辰大海。", "好，谢谢。", "谢谢。", "然后洪老师。"], ["我们知道您主要是做的，符合材料在我们航天应用非常广，您可以谈一谈这方面应用吗？"], ["好的，航天就是有一个特点，我们设计的时候对重量看得非常的这种设计师。", "一般我们的设计都是以课为单位来进行计算的。", "所以说正是因为我刚刚说了，就是符合材料轻质高强又兼具的很多功能性。", "所以说我们把符合材料这种在航天上的应用的这种量或者说它的占比作为评估一个我们飞行器先不先进的一个重要的标志。", "这就是我们的符合材料。"], ["对，另外我记得想起来就是阿波罗号阿波罗那个登月舱为了降清减轻重量变得非常薄，好像是说如果一个铅笔扔下去都有可能砸个窟窿非常薄的一种状态，就是这种还非常先进。", "另外刚才您提到了这个防热的复合材料，我们知道就是载震飞船在载入大气层的时候要经过一个非常高的高温阶段，然后在这个阶段当中防热的一个复合材料非常重要，而这相当于为了保护我们的航天器，需要大量的应用，这些复合材料不知道您可以展开讲一讲。"]]}
{"id": "220_9", "av_num": 550908507, "eos_pos": [2], "summary": ["复合材料在航天的运用:航天的材料必须符合材料轻质高强，又兼具更多的功能性，并且必须要放热，防热材料能够在外部起到防护伞的作用，能够保护整个飞行器的结构，使元器能够正常的运行。"], "context": [["刚才也谈到了，就是防，而佛材料的确是非常的重要。", "对我们的航天飞行器，大家知道飞行器在我们载入这个叫我们载入回到我们地球的时候，它因为速度非常的快，一般能达到到 25 个马赫，就大家理解的就是 20 倍申诉以上。", "这个时候我们的飞行器的外部，尤其是我们的头部就会与我们的大气层发生，发生这个挤压摩擦，形成超高温，这种温度有时候能达到 3000 度以上。", "这个时候我们的防热材料它就需要保护我们整个飞行器的这个结构，在外部起到一个这个保护伞的这么一个作用，这样保证我们的结构以及我们的元器件能够正常的这个运行。", "举个例子，就是让大家加深一下了解。"], ["就是在 03 年的时候，大家可能在网上看到就是美国的这个哥伦比亚航天飞机在返回的时候就发生了爆炸爆炸，当时有 7 名宇航员就是不幸的遇难了。", "它的原因其实就是因为在起飞的时候有一个这个泡沫材料就是溢出的泡沫材料碰到了我们的防热材料，在仿热材料的表面就是有一个细微的裂纹，就是轻微的缺陷。", "在返回的时候，2000多度的高温通过这个裂纹就是进入了我们的飞船的内部，造成了整个飞行器的解体。"], ["从这个就可以看出来，我们防热材料的这个是我们整个飞行器设计的一个关键我们的防热材料它的整个的我创新发展和精确的使用应该说是我们飞行器的一个重要的课题。", "对防二符合材料就是相对于我们一般的符合材料来说，它具有更强的设计性，因为它的环环境环境非常的复杂，刚才也谈到了有高温呐有力等等很多东西的耦合。", "所以它的设计需要与我们的这个飞行器的结构设计，乃至我们的这种飞行轨迹的设计要高度的融合。", "像刚才我也介绍了我是来自于科工寺院四部的四部，我们是一个总体部，我们就是这几年通过我们把总体技术包括我们的总体结构技术与我们的材料设计技术和我们的工艺生产技术进行一个强耦合。", "这几年我们在这种防热材料上面取得了很多的进展，也强力支撑了我们飞行器装备的快速发展。"], ["期待你们有更大的推动。", "好的，然后张格老师刚才我们谈到了结构材料，还谈到了生产线到您这就涉及到总装了。", "我们知道我们的空间站形成了一个精装修的大平层，原来的一室一厅现在变成了三室一厅。", "然后就我们空间站的大国工匠们怎么来装修我们的货运飞船、载人船和我们的空间站呢？"], ["细致是说是通过我们的美装修的制作和娱装修的设计来实现我们空间站和神舟飞船和货运飞船的细致的精装修。", "形象的说，就是我们会把航天器从一个简单的毛坯房精装修成一个精致而舒适的头等舱。", "通过对卫装修的取样和裁剪，我们进行卫装修的制作和安装，从而提高这个航天器的舒适度和美观度。"]]}
{"id": "220_10", "av_num": 550908507, "eos_pos": [4], "summary": ["空间站智能化组装:空间站的组装采用全自动化的技术，对航天器的三维模型进行取样来进行设计和制作，利用机械臂进行设备的安装和生产，并采用3D的投影模拟技术，提高操作水平和生产效率。"], "context": [["在这个配装修的制作过程中，我们也进行了很多的修改，曾经是利用简单的牛逼纸来进行这个简单的复行取样，然后进行手工的裁剪和防治，并且在航天器内进行安装。", "现在我们采用这种全自动化的技术，对这个航天器的三维模型进行细致的取样和户型来进行这个内装式的这个设计和制作。", "然后通过这个三维自动化的这个裁床进行配装式的这个裁剪和复型的这种制作。", "然后在这个配装式的细致安装的时候，再利用这个三维投影技术进行细致的调整和安装，从而全面地提升咱们仓体的这种感官度和可靠性和舒适度。"], ["看来空间站的装修还是非常复杂的。", "然后在空间站运营阶段，我们任务周期是非常紧密的，每年两艘神舟飞船，一到两艘货船，他们的工作节奏是不是也会有变化？", "在现有人员和资源这个非常有限的条件下，我们怎么保证它零缺陷高质量的出厂？"], ["在这个空间站新的运行阶段，有很多新的标准和新的指标，对我们那个总体总装来说是一种全面的考验和一种提升。", "在这阶段我们对我现对我们那个现有的这种生产模式进行了全面的提升和升级。", "首先是一种新技术的应用。", "在神舟飞船的组装过程中，有很多这个设备很复杂，并且也很沉重。", "在以前的那种设备安装的时候，采取的是完全的手工安装，对和一些手工的这种调试状态存在着移动的操作风险，并且操作起来也很困难。", "现阶段我们采用了很多的这种自动化的生产模式，并且利用这个机械臂来进行这个设备的安装。", "这样全面的提升了我们的操作水平和生产技能，并且把一些操作风险降到最低和最小。", "在一些电缆铺设和热控实施的时候，我们采用这种 3D 投影的这种模拟技术，充分地全面地提高了这种操作的水平和生产效率。", "在空间站实施阶段，这个神舟飞船进行了批量生产的这种准备，每年有两发飞船进入这个发射状态和准备发射的状态。", "那也就是说这种批量生产的模式已经全面的。"], ["是不是又得并行地开展？", "对得并行地开展怎么说呢？"], ["我们对曾经的这种生产模式。", "也进行了调整。", "曾经的这种设计流程进行了一下细致的调整，对现有的这种地面公装进行了重新的设计，进行了智能化的这个升级。", "然后对于这种现阶段的总装的人员的操作能力也进行了全面的提升。", "甚至说对于我们每个这种操作人员的心理状态也进行了新的培养和这种设置。", "然后还有一个很完整的这种质量体系。", "在我们每一步的这个总装操作中，我们有记录文件作为全面的系统支撑，在这个航天器转阶段和转状态的时候有一个详细的质量表格作为系统的操作保证。", "我们的操作人员和 AI 人员会对我们整个的这个总装操作过程进行拍摄和摄像，作为每个岗位的那个确认状态和这个系统分数的这种操作，形成一种质量的体系的一种管控。", "是吧管控对是这样。", "然后让我们的操作形成这种可靠的支撑和技术支持。"]]}
{"id": "220_15", "av_num": 550908507, "eos_pos": [3], "summary": ["航天事业飞速发展:一代材料一代航天，先进的材料技术对整个航天的推动至关重要，目前飞行器上的复合材料，不论是从广度还是深度的应用上都是前所未见的，航天是一个系统工程，每一个困难的突破都很难的，所以希望不断地推动科学技术的进步，从而为航天科技强国的建设做出贡献。"], "context": [["刚才张老师说了，就是航天是一个系统工程，所以说其实每一个困难的突破，或者说每一个分系统级的这种实验考核验证，其实那种场面我们都是非常激动的。", "但要说起最让人激动，肯定是看到自己的这个产品就是飞向太空的时候。", "我记得第一次就是看到自己在发射场的时候，看到自己研发的这种产品，自己设计的这种材料，经历了整个飞行实验，圆满的完成任务的时候。", "其实那种时候其实还是最激动的那一次，我真的是热泪盈眶。", "对，然后感觉自己那一段时间或者好多年的这种付出真的是值得。", "对，这是特别的记忆深刻。"], ["对。"], ["好，张格老师谈一谈偶尔的团队，主要是负责这个神舟飞船的总装工作。", "每一次神舟飞船护送那个航天员返回地球，也就是说返回舱成功落到地球的时候，航天员打开返回舱舱门，向我们挥手致意的时候，是在那个时候的心情是最为激动的。", "航天员的简单的一个挥挥手之意，就表示他此次的航天任务已经圆满地做完了，并且他已经平安的返回地球。", "同时就说明我们的神舟飞船此次的任务也胜利地做完了。"], ["我们知道空间站建成以后将要开展长达 10 年的运营期。", "在这十年当中，我们要开展几千项上千项的科学项目，这样我们就要不滚动地来向面向全球全世界来征集项目。", "目前我们已经通过联合国和欧洲航天局向世界征集了一些项目，准备在轨实施，后面还要长期地开展夏季。", "同时我们建好空间站，一定要把它用好，一定要产出更多更好的成果。", "所以说我们对这个空间站非常期待，我们希望它不断地来推动我们科学技术的进步，然后为我们航科技强国的建设作出我们实质性的贡献。", "谢谢大家。", "然后那么这场圆桌进行到这里就结束了。", "再次感谢四位嘉宾，也感谢观众朋友们的收看和陪伴，谢谢大家。"]]}
{"id": "222_2", "av_num": 977407060, "eos_pos": [0], "summary": ["关于万科联合实验室和矿视研究院的介绍:联合实验室是万科和idea的合作，为万科提供了人才和全球范围的影响力；研究院可以为矿视吸纳科研人才，促进创新。"], "context": [["已经放弃的想法了，有沈向阳博士在，我就放弃了我们不再做的努力了。", "我觉得既然有这么很好合作伙伴，好好合作就可以了。", "就对我们来说最重要的不在人才，最重要是有一个运用。", "好的应用对我来说，尤其行业级应用对我们来说的对于业务发展就有帮助了。", "我要去干沈博士的活，给我一万年时间都干不出来。", "所以我觉得我们放弃的想法就算了。"], ["人才为我所用，不一定为我所有。", "其实万科在线下做得非常好，你们有非常多的很好的应用场景，AI和大数据对于万科未来的发展有什么样的启示呢？", "在这些应用场景之中。"], ["其实确实我们战略定位是城乡建设、生活服务商，所以我们跟着城市，跟着老百姓的方面都有关联。", "其实比如说那个深圳的我们有 200 多条盒子，万科在管理的 200 多合流。", "那么如果只是靠人是不行的，一定靠技术跟人结合在一起。"], ["然后的话比如说我们场景里面那个我们城市里面的话，我们刚才说的河流街道边上的上部街道，沙头街道，那个纱布街道，纱布街道。", "纱布街道万科是提供了整个的那个整个街道的服务。", "那么这里面的话我们有一辆有六辆车，每天路上在走着，刚才我看陈主任提到的，那个走了之后就发现有没有乱摆卖，有没有乱张贴，它会自动形成工单，然后发给网哥撞的那个我们的巡逻，然后直接就把活半拍下去把他干了。", "如果说管这么个街道，如果没有是这种技术手段，根本是不可能管过来。", "再比如说我们万科小区里面有 15 万的独居老人，子女不在身边，老伴去世了。", "完了这些都最大问题是这些独居老人照顾他们生活上照顾相对比较简单。", "而麻烦的是，比如说他要交流他跟人沟通，有的时候我们管家我也我们一个管家管大概三五百户。", "那么他逮着我们管家一说，说半小时以后一小时以后，那管家照顾别人就不行，就是他特别需要迫切交流的需要，说逮着我们那个我们的安那个安全员维修的。", "那么所以他这种感情需要很大意思是我们说我们没还还没解决方案，我们可以有什么防止摔倒的等等，坚持的健康状况都可以有，但现在是如何解决他这种交流的需要还没有。"], ["所以我一直跟沈博士说，这个我们能不能通过微软小冰，能够有一个陪老人聊天的，狗，不能靠养条狗来解决问题，人根不根本现在人宿舍人口越来越少了，现在大学毕业生都快 1000 万，新增加人口归来两三年可能 1000 万以内了，都人均来越少情况之下如何解决交流问题。"]]}
{"id": "222_5", "av_num": 977407060, "eos_pos": [1], "summary": ["AI对于企业发展的影响:AI能帮助企业节省人力、提高效率，但也存在技术不成熟、不可靠等一系列问题，因此需要企业加强投资和对未来的规划，如此发展在未来会有阶段性的技术变革。"], "context": [["第二点我自己感觉就是比如旷视，我们选择认为未来要规模化的路径。", "刚才讲的 Alt 我们其实认为软件和硬件的结合非常重要。", "所以如果从这样一个产品定义角度，我们其实会发现当它很难有很不确定的情况下，但是它会有一些基本的菜单。", "就比如当一个公司，如果想做好一个 AIoT 的产品，他至少要把供应链研发和市场的沟通 market 这三个要素你可能都要有比较好的设计，而这三个要素其实链条就很长。", "所以其实可能这些公司在学习怎么把这三个要素木桶的短板一点点补起来。"], ["所以我想第二个点就说我觉得虽然很难，但是它是有些法则的。", "如果你想做好一个 AIoT 的产品，你就是需要把供应链研发和市场这三侧的整个要素能够全闭环来看，这是第二点。", "第三点，我感觉其实做 AI 的产品其实是一个 0 到 0.1 ", "的事情，最终我觉得其实还是需要人。", "所以我们其实会发现我们在旷视内部的一些小的产品创新的成功本质上都是有一些很关键的人，他往往可能比如说是 MSRA 的毕业生，然后但是他又对商业很感兴趣，那可能他确实有这样一个相对比较综合的一些关键人，可能才能做好一些产品创新。", "我想这可能等到这个产品真正慢慢越来越形成一个可能定式的时候，也就代表这个行业我就形成一个真正大规模发展的阶段。", "我觉得现在可能是在那个黎明前的那一小段。"], ["AI 的技术发展，它一部分的企业冲在头部的，比如像万科，像旷视这样的已经开发出了非常好的一些应用。", "我们今天上午的产品发布会上，也有一些非常硬核的产品的发布。", "但是也有一些普通人在他们眼中， AI 只是一些科学的科幻的电影或者是一些机器人。", "三位觉得在什么样的一个时刻时间点，AI该真正能够触及到普通人生活的方方面面？", "玉总，你先来回答一下。"], ["我们那个有个具体应用，特别有意思。", "万科每年我们那个业务比较大，有很多应收款，以前催应收款这个事情特别复杂。", "你说这个打电话不太管用，发邮件不太理。", "后来我们跟微软我，我们跟小冰团队合作之后，我们产生虚拟人叫崔小盼，人工合成一个肖像，然后他就自动地发邮件，有名有姓的发邮件给大家，确实要大幅提高。", "以至于我们有些外地同事到总部来，非常想认识那个崔小潘是谁。", "我觉得他那个人工合成照片，把大家所喜欢的特点全放在一块了，有照片的，所以大家都特别想我觉得这个就是属于一个科技如何改变日常的人的行为，还不是说一个简单的就是好像虚拟的一定没感情，发现虚拟比真实的效果好得多些的。", "当然我们也不成功例子也要讲，我觉得不成功例子，我们觉得我们开始搞小区巡逻，说你自动驾驶都行了，你说小区巡逻固定线路这太简单了，做个东西，后来我们把它放弃掉了，是做出来了，放弃掉什么原因呢？", "你说他大晚上的无声无息的在路上走的多可怕，又方头方脑黑乎乎是吧，有这玩意让他们害怕。"], ["而且小区环境不比道路环境，就是我们社区内的环境不比道路环境来得简单。", "因为它有减速档，它有各种各样的东西，还有小孩老人经过，所以挺复杂的东西，而且经常会吓死人，这大半夜的吓人。", "所以后来我们决定这个玩意就不带温度，所以取消了。", "那最近还有一个问题，让我们也是我们。", "那好我们不用小区巡逻了，门口可以用那个机器人了吧，叫黑猫，我们扫了个，只要你识别，你自己刷脸，指纹啥都可以是吧，就过了说刷卡都一过，见不到人，我们就要很多投诉说你万科物业管理水平下降了，为什么下降了呢？", "说以前你们有人在门口就会说问个好，帮忙提一下东西，开个门，现在不见不到人了吗？", "你们为了省人工，你看把这个东西全省掉了。"]]}
{"id": "222_8", "av_num": 977407060, "eos_pos": [0, 4], "summary": ["AI对于普通人生活的影响:AI在生活中可以用于自动收发邮件、社区巡逻、修图、人脸识别，可AI缺乏温度，所以有时会不被客户认可；AI在日常生活中的应用为人类带来了许多的便利，但也可能会带来伦理问题。", "降低AI领域企业初创业的试错成本的方法:在AI领域，企业的成长是需要一步步进行的，初创业的企业需要有意识的去弥补自己的短板，多吸取经验教训，敢于走出自己的舒适区。"], "context": [["我能补充一下吗？", "好的。", "好的，我觉得对科技进步来是好与稳是乐观的。", "因为科技进步日新月异。", "但是人性千万不要高估人性，因为人性来说都很难改变的，所以比如达成一致意见，达成个伦理规则，这是太难的事情了，包括气候变化等等，一堆我们人类全越到这生死存亡的问题的时候，达成共识，如此艰难。", "所以说我觉得科学家们对科技进步当然很乐观，但是从人情角度来说，我觉得大家千万不要太乐观了。"], ["好的，谢谢。", "刚才在我们的问题中有一趴，其实于总已经提到了万科在 AI 的探索之中踩过的一些坑。", "我想请问一下印总就是初创企业肯定是会踩到一些坑的，但是您怎么让这个试错的成本更低一点？"], ["我觉得对 AI 公司的创始人可能 learn deep 可能更重要。", "就我其实觉得我们是很愚蠢的，基本上把所有的坑都踩了一遍，而且还在踩的过程中，但好像似乎大家都在踩，所以其实你只要可能就是你的鲁棒性强一点。", "然后同时我觉得核心是你能够本质去弥补一些短板。", "那我觉得 3 号因为这是一个很长的赛道，你可能可可以这个真正能够一步一步的可能通过这些踩坑的过程中来去成长。"], ["我倒觉得我们其实踩每个坑的时候花的代价都挺大的，但确实可能因为这件事足够难，所以我觉得也给了我们挺多机会。", "因为如果比如像互联网这样那样的那个节奏竞争，我想我们可能早就败下阵了，但是 AI 确实是一个挺长的赛道。", "这是，我可以举几个例子，其实挺有意思。", "我们最早公司创立的时候，我们当时觉得我们公司只需要两三百人就可以上市了。", "当时我们的那个这个 ROI model 叫Google ，我们当时觉得 AI 是算法跟搜索引擎特别像，但后来发现所有跟 AI 能应用在线上的应用基本都被各大互联网公司把持着，所以我们这条路走不通。", "所以我们后来这个从 Google 的作为 role model 后来就说是华为，因为要进入 ToB 和产业的市场。", "但后来发现我们的这个组织基因跟它又很不一样，所以我们兜兜转转。"], ["最后我们发现我们的 romodel 还是Microsoft ，因为 Microsoft 你也很难定义它到底是什么，但它是一家高科技又很成功且延续了 30 年的高科技公司。", "所以我想可能如果把周期拉长一点，我觉得可能本质上就是你的方向是正确的，且你还比较坚定前你还愿意走出舒适区间，我觉得本质的去变化你的一些短板，我想可能你就能一步一步还继续往前。"]]}
{"id": "223_6", "av_num": 838375651, "eos_pos": [0], "summary": ["对于新冠疫苗的简单介绍:新冠病毒疫苗可以分为以下几类：第一类是灭活疫苗和减活疫苗，其优势在于研发和生产速度快，但在应用时可能产生副反应，第二类是活病毒疫苗，即以其他病毒作载体，再通过修饰把起有毒的基因敲出放入新冠病毒的特殊基因形成活病毒进行重构，但这个疫苗仍在研发阶段。"], "context": [["那至于说这个新冠病毒都流行恢复下来，我是大头辉辉，你是挡不住的，这不是为以哪个人的意思为转移，说不来了，他不来了，现在全部消灭掉了。", "不可能的。", "我们在这个自然界的病毒可能有上万种，我们现在只是我刚刚才讲的只是冰山已久，我们只摸到它一只脚。", "实际上我们现在知道的病毒，我们病毒素全国的研究生教材我们也这个做了，做了很多这个 paper search 我们现在目前就是几百种而已，你看还有大量的病毒需要我们去雷巴拉。", "当然在他和人类共存，也很多是友好的病毒，包括我们现在用这些病毒来做鱼苗的，包括窦病毒是吧，这个腺相关的腺病毒 5 型还有 7 星。", "实际上这些病毒都是一种不会引起重大疾病的病毒。", "那当然说我们现在大家也提出了一些异议，我现在留几分钟大家提问了。", "现在我还是讲这个位置。", "好吧。"], ["这位好的，非常感谢黄博士的分享。", "那个通过黄博士这么详细又专业的解答，我相信大家也对各种疫苗的研发技术有了一定的了解。", "在这次疫苗竞赛中，我们可以看到核酸疫苗，尤其是其中的 mra 疫苗可谓是备受关注。", "像国外目前进入临床阶段的有 5 款疫苗，其中有三款都属于 mra 疫苗。", "那么为什么 MI 疫苗可以在这次的新冠疫苗研发中走得最快呢？", "它和其它疫苗相比有哪些优势呢？", "那么术业有专攻，这些问题有请我们拥有十余年 mr 药物开发经验的李林先博士来为我们解答。"], ["谢谢主持人。", "我感觉黄老师其实已经基本上都回答完了。", "然后其实 m2 疫苗最重要的就是它的生产制备非常的简单，然后整个生产速度很快，然后质量控制也很容易。", "所以说这是为什么 modelara 当时在拿到就是从 ih 拿到序列之后，然后他就开始然后合成发送给 DNA 然后来 QI 转录成 mra 然后再来做 MMP 然后来做 familiar 整个过程。", "然后完成一完成一个批次的 GMP 只花了总共四十四十天左右。", "然后这个为他在早期开发就是节省了很大量的时间，就是然后很快乐就完成了一批 GMV 生产，然后就可以很快往往后推往后推一些动物实验，还有一些临床了。"], ["好的，好的，非常感谢李博士的解答。", "那我们知道项目丹娜他的 MI 技术可以说是全球领先的，但是其实在过去该公司一直是将这种技术用到肿瘤疫苗这种治疗性的疫苗的研发中，并且目前其实全球还是是没有 mie 苗这样的产品货币上市的。", "所以基于这样的技术去开发 mri 疫苗的话，它的有效性和安全性方面会不会有一些未知的问题呢？", "相信这个也是大家非常关心的，就是疫苗的有效性还有安全性的问题。", "那这个问题我们有请杨乃波博士来分享他的答案。"], ["好的，RN疫苗确实是像主持人讲的是一个很新的技术。", "在这一轮这个新冠的疫苗如果是竞赛的话，这个 RA 疫苗可以说拔得头筹，就是全球范围内第一个通过监管部门注册的疫苗就是 madonna 的 mra 疫苗，所以它启动得很快。", "刚才像李博士也讲了，研究这个疫苗不需它最大的优点是不需要拿到病毒，你只要是有公布的序列，直接拿着这个序列去做设计，然后很快就可以合成启动这个疫苗，所以这个是很大的优势之一。", "另外一个优势，这个是RA ，它生产尤其是大量生产起来，它可以做到成本比较低。", "所以对于全球范围内大流行，包括女疫苗能供给量多少等等也很有价值。", "这个不确定性或者缺点，刚才主持人也讲到就是 RN 疫苗作为一个新的技术，虽然这里两年非常备受关注，但是它还没有一个基于这个技术产生的商业化的产品，所以呢成熟性性上还是有所欠缺啊。", "当然了，那 madana 也不是说刚刚开始做这个事情，他们在这个肿瘤疫苗方面已经做了好几年了，而且也走得比较快。", "有二期临床的一些肿瘤疫苗，所以技术成熟度其实还是积累了一些数据。", " RE 疫苗另外一个风险这个可能谈得少一些，现在就是 RA 它本身它不能单独去走到细胞内来产生免疫反应。", "刚才两位博士也都提到，它实际上需要一个载体，需要把它带到细胞内。", "这个载体一般是脂质体纳米力克力等等的。", "麦当娜用的是脂质体。", "脂质体它是一种外来的这个脂分词。", "所以它从潜在的来讲，它有可能产生一些免疫反应。"]]}
{"id": "223_7", "av_num": 838375651, "eos_pos": [0], "summary": ["对于mRNA疫苗的生产及安全性介绍:mRNA疫苗的生产制备非常简单，生产速度快，质量容易控制，且成本相对较低，在众多新冠疫苗中非常出色，但是这一技术的成熟性相对欠缺，并且mRNA疫苗本身并不能单独进入细胞内产生免疫反应，因此仍未得到很好的应用。"], "context": [["这个在 madonna 的一期临床中也有所反映，它在高剂量组里头其实有三例还是蛮严重的。", "免疫反应使得这高烧几乎都烧了，一前一夜几乎昏迷，就是还是蛮严种。", "所以潜在的副作用也还是有这是它的另一个让人担心的地方，但它确实还是跑得很快，它从指控上到生产上各方面有很大的优势基本上正反两方面是这个样子。"], ["好的，非常感谢杨博士的分享。", "那么我们回顾 2003 年的非典到 2020 年的新冠，可以说人类的科学技术与病毒都是在不断的进化。", "此前的 SaaS 和 merce 由于疫情持续时间比较短，然而疫苗研发周期又比较长，最终研发出来的疫苗都是作为技术储备来使用。", "但是这次我们却对新冠疫苗寄予了很大的期望。", "那这是不是和新冠病毒它与流感病毒类似的一个特点有关呢？", "那新冠疫苗又能否对我们后期病毒的变异问题能够去解决这个问题呢？", "那这几个问题我们希望张晓宁博士来为我们分析和解答。"], ["感谢主持人。", "还有大家征信的问题，我想大家经历过 SaaS 和 merce 这种包括现在的新冠来讲三种冠状病毒有它相似的一面，刚才华文林教授也讲过的这个，那也也有他非常不同的一点，表现出一些新品的特征。", "大家都希望他能够像 SaaS 或者 MOS 短暂的过去，但这个现实大概从今年元初到现在这样一个情况，大家有可能形成了一个共识。"], ["第一个，这个新冠这个可能会长期伴随这个人类社会，这是一个功能。", "而且它的危害性相对于其他的流感病毒可能危害性比较大。", "那么特别是在我们中国，虽然很好地控制着这个疫情，但总体来讲它是一个很大的易感人群的这样一个潜在的风险。", "所以说这个新冠疫苗的这个研发，相对于 SaaS 和 merce 来讲可能是非常有价值，也是非常突出的一件一个事情。", "我们讲基于这样一个现实和状况的话，疫苗的研发高度重视，甚至希望他能够尽早地用上，特别是今年的秋冬季国际的流行这种趋势的话，那么在我们国家来讲就显得特别突出，这是它和原来 SaaS 和 merce 不太一样的地方这点形成共识。"], ["那么第二个问题就是这个新闻疫苗的难度，可能因为它的特征，它这种特性包括它的不断的变异产生一些新的特征。", "那么现在逐渐大家有一些共同的这个认识。", "我先且不说说病毒，刚才讲几句主流的技术的趋势，不管是灭活病毒，包括像后面现在比较好的 mr 病毒，虽然这种新技术理论它本身也会产生很大的新问题未知。"]]}
{"id": "223_10", "av_num": 838375651, "eos_pos": [4], "summary": ["新冠疫苗在研发中的难题:新冠疫苗的研发中的困难主要有两点：第一是研发速度很难赶上病毒的变异速度，且需要长期的过程才能达到普适性，第二是疫苗在上市前必须经过三期临床测试和漫长的考核。"], "context": [["好的，好的，非常感谢黄博士为大家带来的科普，相信观众们都受益匪浅。", "我们了解到疫苗的 370 床单的目的是将疫苗的最优剂量应用于大样本的人群来评估它的有效性。", "但尽管目前的候选疫苗距离三期临床还有一段的距离，但是国内大流行总体已经过去的事实已经成为国内疫苗研发的一个困难。", "在没有病毒环境的情况下，疫苗的临床实验要如何进行下去呢？", "接下来我们有请杨乃波博士来为我们解答这个疑问。"], ["有请杨博士。", "好的主持人，那我继续这个黄教授的话题就是临床实验一个疫苗要想获得批准走到上市，必须经过三期临床实验这三期临床实验从这个目的上并不一样一期和二期现在常常是合并执行它主要目的是评价这个疫苗的安全性同时在早期一期的时候，尤其是还要做一个爬坡实验来主要看一下这个疫苗在什么剂量，包括剂量多少现在什么剂量下能够产生足够的抗体起到保护作用等等。"], ["那么现在国内外进展的疫苗这个也刚才主持人也提到了，有大约 10 例 10 个疫苗产品已经在国内外临床上在应用大多都是在一期或者是早期的二期，因为一二期常常一起进行。", "一二期实验因为主要评价安全性目的不一样，所以一二期实验都是在正常人就是健康人身上的实行的。", "所以这个对于我们这个疫苗研发来讲的话，尤其对中国来讲的话，一二期临床实验是不受影响。"], ["我们疫苗产品出来之后，啊，啊从国家局拿到这个批准文号去可以做临床试验。", "这时候所有的普通健康人都可以去打这个疫苗，看是不是有副作用啦。", "然后是不是能产生抗体这些可能抗体是不是能保护是第二回事，但首先要产生抗体，那么这个是没有问题的。", "但三期临床实验是需要这个有流行病，有传染病在进行中这个三期的目的是主要目的，现在是变了，是来看这个疫苗是不是有效，怎么知道一个疫苗有效与否呢？", "这样就是需要一个大人群的对照，就是可以说是比如说我这个一一万个人打上这个疫苗，然后再跟这个人群中的随机的这个不打疫苗的 1 万人的这个发病比例做一个对照。", "那么理想的情况下，如果疫苗特别有效的话，那一万个人里头打完这个疫苗可能是的，都不会得到感染或者非常非常低的感染率。", "那这个就在统计学上非常清楚地告诉你，答完疫苗是有保护作用的，所以这个实验一定要在这个传染阶段在疫区进行。"], ["那么现在这个问题就回过头来，就说我们中国国内已经不足以。", "如果这个疫情没有反复的话，我们是说在理想的情况下没有反复。", "中国现在偶尔有几例输入病人，这个已经不足以支持三期临床试验。", "那么前期前些年比如说 SaaS 为什么这个疫苗没有走到上市阶段一部分原因也是这个市场已经不支持这个临床试验。", "但是这个新冠不一样，因为全球范围内刚才黄教授也提到了，现在还有 700 万人量级的感染。", "而且现在来看，一实质感染不会降下来。", "那么在全球很多国家包括欧美发达国家，包括印度上这个小欠发达一些国家都还有大量的人群。", "所以疫苗要想上市，我认为必须到一期去做三期临床试验。", "国际现代在做的临床试验，因为还在一期进行，三期没有问题。", "中国的厂家这个疫苗要上市，我认为要和国外牵手合作，三期实验是有很多地方可以做的。", "所以这个走出国门去，这个去做临床，完成整个的这个药物的研发流程相对来看不会有问题。", "谢主持人。", "好的。"]]}
{"id": "223_13", "av_num": 838375651, "eos_pos": [4], "summary": ["在疫苗也发中初创业公司比大公司更为积极的原因:初创公司比大公司更加积极的原因是小公司点试错成本低，更乐于尝试和表现，而大公司一般以购买小公司的先导性产品的方式进入新领域，以降低成本，但在我国，由于政策支持的缘故，大公司的积极性还是比较高的。"], "context": [["首先我认为这个几大疫苗企业，这个并不积极，这可能只是在新闻上一个我觉得只是一个表现，这几大企业应该也有所动作。", "但是对于传统疫苗这个企业来讲，他可能新闻价值不是很大，就是我启动，然后我有这个项目，然后这个然后就完了但是对于一个新技术企业的话，往往能抓眼球，这可能也是在新闻报道上，这个做得比较多，显得好像这个新的技术报道比较多。"], ["但是客观地讲，像前两位这个教授谈的就是我注意到一个很有意思的现象，其实这十家这个国际上进入临床的疫苗来讲，国内除了这个康希诺的这个腺病毒，其他四家其实还都是灭活疫苗，就是很传统经典稳重的途径。", "所以这个应该是行业内一个判断，就是这是比较稳妥的一个途径。"], ["国外五家，反而反过来，国外五家上新闻的上临床的多半都是这个新技术的，包括两家 raa 的，一家 DNA 的，还有这个充速蛋白等等。", "就是新技术冲得比较快，这个可能跟小公司掉头快，然后他们也愿意在这方方面快速的冲刺，有一定的关系。", "当然到最后真正的一个流程全部拿下来，一直到三期临床，谁能笑到最后或者最后谁能拿到冠军，这个还很难讲。"], ["好的，非常感谢杨博士的分享。", "那么我们有观众在后台提问，说这个如果疫苗研发成功，国家会强制要求接种疫苗吗？", "还是说是让大家自愿去接种这样一个疫苗呢？", "各位专家有没有什么判断或者说是观点。"], ["强制，我来回答，强制性可能不会像你说的那么厉害，一般经历了这个新浪股，估计主动的人去参接种的人比较多。", "第二个方面，因为这个产量就是就有那么多，产量我看中升号称能 7 亿只新建的，那还有好上亿只。", "实际上如果是对中国实习艺人来普及的话，也是很漫长的过程。"]]}
{"id": "223_16", "av_num": 838375651, "eos_pos": [4], "summary": ["不同新冠疫苗之间的差异及覆盖性:不同疫苗针对的病毒株不同，疫苗内部的设计结构也不同，目前的新冠疫苗是选择了具有代表性的病毒株进行研发，具有较强的覆盖性，但并不能覆盖到所有病毒。"], "context": [["好的，好的，谢谢各位嘉宾的分享。", "那么我们观众还好奇的一个问题是，我们中国的腺病毒疫苗其实现在已经进入到了二期的一个临床的阶段。", "那么我们的腺病毒疫苗它的设计是否合理呢？", "在取消高剂量组之后，低剂量组和中剂量组它的免疫效力是不是足够呢？", "这个有什么办法来解决吗？", "这个问题就是疫苗它的这个免疫效力的问题。"], ["这个文林教授最熟悉了。"], ["他这样的对，你这个问题问得很好。", "这个问题就是说就县名都产生他现在用的几个月几个基调样组，但是高级样本就副总比较大一点问题就说他最重要的最关键的。"], ["刚才那个杨教授和大家都讲过，最佳的评估方式是在语序产生，就是双网的两组对照，一个是打这个疫苗的或不打疫苗的，看看他发生这个就是新冠感染的人数有没有统计学意义是吧产生的抗比。", "那现在在没有的情况下怎么做呢？", "那肯定是我们武汉市大规模发生了这个新冠，所以它整个的感恩人口是比较大的。", "那这样在县城已经感爱的这个人的体内产生的新冠病的抗体，还有一个中间数，有个中间数，有抗体的底度。", "那现在就是通过鲜明的语法打了以后，它产生的这个中底度的中间数是不是和我们已经感染的这个 R lifeinfection Coral also 这个 area 的培训则产生的抗体的中间数是不是已知的，有没有曲线，有没有交叉，这是很关键的。", "这样就在没有发生的情况下，也通过它的抗体产生的抵度，就能够和我们预期的已经在治安人群感染的进行一个 power 的比较。", "那但是你现在要跟我说成，这个选择好不好？", "我不能下这个结论。"], ["好的。", "好的。", "谢谢。"]]}
{"id": "223_19", "av_num": 838375651, "eos_pos": [0], "summary": ["对于LNP技术的介绍:LNP技术可以辅助mRNA进入细胞，起到了很好的传递作用，但目前来看，LNP技术的递送效率问题、设计到生产过程中的稳定性问题尚未解决，存在一定的缺陷。"], "context": [["indofo 它的那个 DNA 疫苗，它应该是有一个非常特殊的那个就是医疗器械。", "然后其实它是有一个 FDA 批准的，然后体内电转的一个器械，把这个指令 DNA 然后店转到体类就是皮下，然后来发让 classin 就这样他这阻力 DNA 才能更好地表达蛋白。", "然后如果用其他的载体或者是包括 MP 或之类的，其实对于 Python 的 DNA 的低送效率都没有定转高。"], ["好的，好的了解了。", "好的，非常感谢李博士。", "好的，我们的观众还有一个问题就是说我们国家的康希诺的 AD 五腺病毒载体和牛津的 AD 二腺病毒载体之间有什么样的差别呢？", "这两个疫苗都是腺病毒载体的疫苗，那它们两个用的载体不一样，这两个载体之间有什么样的差别呢？"], ["在武达是吧，这两个差别肯定是有差别的。", "当时的时候讲的设计的理念，我就感觉这个油巾都会失败。", "为什么呢？", "因为大猩猩的病毒腺病毒在感染人的这个 frequency 或感染率是非常低的。", "当然他是想避开。", "为什么呢？", "就是人体腺病的五星的自然界可能会解症和产生抗体避免了，那就是就是 prev 是那种抗体产生的中国的这种副作用。", "那这个为了避免用到新兴的这个五星腺病毒，那这个新人不是五星用的核心的病毒腺病毒，但它这个完全进入细胞，人体细胞的这个通路是不一样的，它不是通过这个通路怎样，它感恩的频率比现在这个人的限制是低了几个数量级。", "它只有百分之十几的感，那你获限的是感百分之九十几，那就是这个 significant 所以当时他设计出来以后，我说大概通过我病毒学的微信，我就觉得他会失败。", "但当时还不敢说是吧，我就已经在圈子里面都讲了，我他这个可能会失败的，那居然是被我料终了。"], ["这就是说选的时候你不能说它有同源性，因为这个病毒感染是吧，它是它感染的，就是为什么鸡都不感染，人家不能感激了。", "虽然星星和人的同源性是很近的，但是它的病毒这个家属它是有区别的，有差异的，特别是感恩的效率，我的作用机制都不一样的。", "我们那么小林也讲了，我们利用病毒主要是它们利用它干什么，主要是利用它 carry 它能够把这个基因的再到体内去，再到细胞里面去。", "那这个时候你根本感恩你都达到这个要求，你怎么能再进去呢？", "所以他失败的。", "对挺明确的。"], ["我跟着黄教授这这个你说两句，就是我觉得是黄教授说的这个，那个转染效率就是非常重要，就是牛津这边这个人的，他在人的身上这个转染效率非常高，这个我估计也不是牛鑫，对不起康希诺这个人的 AD 我是转染效率非常高，我估计这个牛津为什么用星星的，它可能是避免就是就是人人有一个缺点，人的病毒，就是人群中这个 AD five 有不少人被感染。"]]}
{"id": "223_20", "av_num": 838375651, "eos_pos": [4], "summary": ["疫苗载体的区别:疫苗的载体肯定是存在一定的差别的，因为这两者的同源性不一样，并且病毒的“家属”是有较大差异的，尤其是感染的效率和作用的机制间都并不相同，因此在疫苗研究方面并没有两全其美的方法，需要在众多病毒中进行取舍。"], "context": [["有些数据显示可能 1/3 到一半百分之三四十的人可能感染过 AD five 那么它这个它在优点之外，就是它传染效率非常高。", "优点之外这个缺点就是可能有这么 1/3 的人，他带有抗这个 AD five 的抗体，你疫苗进去有可能被消灭了，所以这个是他的缺点。"], ["牛津那边可能是猜测可能是想避免这个事情，然后就用星星。", "但是他又陷入另一个陷阱，就是黄教授讲的他人是没有这个病抗体了，但是他感染效率降下来了，所以这也是能看到。", "就是说这个药研究确实有时候是一个取舍的问题，就是没有一个两全之美其美的一个方法，总是你要在利弊之间做一个选择。"], ["那个刚好我这边还有一个有一个有一个观众问了一个问题，我觉得也蛮有意思的，就是说我们从专业的角度来讲，可能还是比较容易理解 Chris 和技术的。", "但确实这个观众提了一个问题，就是说他想请问 crystal 技术可以用来设计开发疫苗吗？", "我想更通俗一点就是 crispr 艺术如果在我们未来的这个疫苗开发中可能会扮演什么一个角色，这个看也请各位专家回答一下。"], ["Chris 当然是很好的技术，用在这个对于表里面是没有问题的。", "我们现在不是讲刚才组织人小林，我们几个专家都讲，你比如说现在中国的疫苗要进行这个全球，我们的国家现在也向全球提出承震震动，提出承诺，我们的目标成功可以向国际上进行输送，怎么输送？", "那现在就是不同，不同间的还有一个什么问题？", "就是毒性基因为毒性基因实际上也是代表它的就是那个抗原决定处。", "那这个时候你怎么能够把它中火，就是要通过 crisper 因为你把这个读音机那整个给多米拿来以后，它的免疫原型就降低了。", "那这个时候把中间拿掉一个真正引起毒性基因，但是又不会影响免疫原型的，就要 common christian 来进行定点突破，叫做金球第二金球指导吧是吧？", "那这个是我们现在已经在做了，实际上我们现在已经做这个工作。", "就是说你比如说你现在要把这个搞成多家的，你现在全球大概失业。", "注在 C 柱里面它的哪些独立基因是不一样的，哪些 S top 抗议经验是一样的。", "那这个时候你要刚才就是那个杨娇讲的就是说取舍，那这个时候你要通过把它这个录音机把拿来，因为这个 span 机你进去。"], ["如果是说你多种不同的亚型的，就是 rbd 在一起排成个列序列，它这个 concept region 它可能会产生很强的那种免疫风暴因子，那这个时候就怎么解决这个问题，那就靠 christmas 来爸爸通过生物新医学的手拦把让他进行重新重排的优化，所以他的用处是很大。"]]}
{"id": "223_25", "av_num": 838375651, "eos_pos": [2], "summary": ["新冠疫苗的未来发展:从国家的层面而言，我国政府大力支持新冠疫苗研发项目，国企在此方面存在优势，此外从新冠疫苗本身而言，由于新冠病毒的突变率很高，很难实现在接种后永久免疫。"], "context": [["好的，好的，非常感谢各位嘉宾的分享。", "相信就是经过各位嘉宾这么多专业角度为我们讲解新冠疫苗研发背后的秘密，各位观众一定和我一样，收获很多很多。", "那么这次疫情发生以来，中国也主动向国际社会去分享了我们的疫情和病毒的信息，还有我们的抗疫经验做法。", "我们向 100 多个国家和组织去提供了我们力所能及的物质以及技术上面的帮助，也体现了中国一个负责的大国担当。", "但是疫情不是一个人和一个国家的事情，而是全球面临的共同挑战。", "在新冠疫苗研发这场竞赛中，我们并不是在和彼此竞争，而是在和全球流行的病毒赛跑。", "面对新冠肺炎这一全人类共同的危机，没有一个国家可以独善其身。", "那么国际社会比以往任何时候都更需要团结和合作，在这场全球抗疫的斗争中，团结和合作才是最有力的武器，这也是我们 covid niting 国际联合抗疫行动的初衷。", "那么今天的圆桌论坛就到此结束了，非常感谢各位嘉宾和观众的参与，我们下期再见。"], ["谢谢。", "谢谢主持人。", "谢谢。", "谢谢。", "谢谢啊谢谢杨教授，多保证啊。"], ["好拜拜。", "拜拜杨教授的，谢谢大家。"]]}
{"id": "225_2", "av_num": 46970584, "eos_pos": [2], "summary": ["科幻文学的未来发展方向:整体来看，科幻文学的主流话题正发生着从技术内核到人性内核到转变，虽然目前来看科幻的主流仍在西方，但未来一定会在中国蓬勃发展。"], "context": [["他之所以在美国六七十年代是黄金时代，也是因为那个时候确实整个社会里面就是有那么多人关心这个宇宙远航的，那他可能只不过就是说这个话题在整个的美国这个社会，她现在已经开始慢慢没落了，就是这个这个宇航等等就没有那么多人关心了，大家开始关心的真的是变成人权肤色问题了。"], ["在我们中国，首先从来就没有人那么多的人关心这个大的技术发展变迁一个纯的技术一新的时代说实话，很多人对此是没有概念的。", "其实在我们中国想象一个宇航时代，还好想一点想象一些其他的那些新的技术时代，就是一个技术异化的时代。", "或者是说这样的一些新的科技可能会把我们整个社会形态所颠覆等等。"], ["其实这样的一些纯科技的一想象在国内原本就不是特别的明白，就没有那么强的社会基础。", "所以就科幻本身这个东西本身就不是很大众，所以在中国也还没有一个没落之说，就是你还没辉煌过，怎么可能没落就是一个很小众的有点这个种子。", "在以前确实只是这个理工科的一些大学生之间，还有中学生，大家喜欢看一看讨论未来可能随着科技发展，确实看的人会多一点，但总的来讲它始终还是一个比较小众的东西。", "大刘还有另外的一个观点就是说这个科幻小说未来可能会变成一个这个科幻影视的种子期，就是他会觉得科幻小说很可能失去了自己独立地位了，写一个科幻小说更多的是这个给科幻影视做服务。", "总的来讲，我是觉得科幻影是在未来中国是一个很大众的，就像好莱坞那些科幻影视大片一样很能赚到钱的。", "但是科幻小说确实可能一直以后也赚不到钱，就是它这是文学和影视这两个大的门类不一样。", "在美国很多获奖作品的就是真正是得过好多次什么雨果奖之类这些作品的作家，他一年卖写一本书卖几千本，他们都很高兴了，因为楠楠销量就是就就整真的就是整个就那么低，所以卖书卖不出去在哪都是一样的。", "然后写科幻小说觉得就是现状，认清现状。", "所以就是小说这个文体本身在未来也不是一个大众文体，写框的小说也就自己想好了，这就是一个小圈子的事，这和影视本身是一个大众的文化是两回事。"], ["中国到底科幻的群体，这个画像长什么样？", "数量最多的就是到底科幻迷他们是一群什么人，能不能跟我们说一下啊。"], ["现在对于中国的巨大的这个科幻迷群体来说，大多数人其实根植于说科幻世界这么多年的一个贡献。", "对于从 90 年代开始到现在科幻世界这本杂志还有一些出版社对科幻的引进，奠定了这么一个阅读的巨大的这样一个群体，这个群体的数量可能真的不是一个很小的数量，这个数量只不过它因为阅读科幻，它过去曾经有一个就是大刘喜欢讲说它叫一个公交车理论，就说会有一个上车下车的过程。", "就是你在 10 岁左右上车，十几岁下车或者 20 岁下车。", "然后你不会再看这个杂志，也很少有人去畅想这个世界。"]]}
{"id": "225_3", "av_num": 46970584, "eos_pos": [4], "summary": ["中国科幻群体的画像:中国的科幻群体具有窗口期，主要可以分为两类：第一是对科技非常感兴趣的人群，第二是在成长过程中必定会接触到科幻产品的80、90、00后。"], "context": [["这个跟大家对这个科幻的窗口期也有很大的关系。", "就是是有很多著名的理论，还有很著名的一些科幻作家都有这个理论，就是他有一个窗口期，十几岁，你爱上这个东西，你就爱上这个东西，你不喜欢这个东西，长大了你也不会喜欢他。", "所以说这个窗口期特别的重要，奠定了说今天的大量的科幻迷是跟这件事情是有大量的关系的。"], ["大家可能觉得说科幻迷是不是一个很小的数量，一本书卖个 1 万册 2 万册，很了不起了。", "但其实我接触到的情况其实不完全是这个样子。", "我们可以看到说三体它的这个销量大概是 800 万册。", "这个还只是纸质书，有多少人在网上看过，这个还是一个很老的数据，我不知道是不是最真实最新的一个数据，我这个只是中文的，而且只是就是就是纸质书的这个数量，有多少人对它有了解，这个数据现在不是特别的明确。", "然后另外对于这个科幻的不同产品的这种消化来说，大家的人群的数量是有巨大的差异的。", "你比如说他看漫威的人对吧，喜欢星战的人，比如说可能会去看星际穿越的人，这些人的数量其实是不太一样的。", "有多少人会去消化这个东西的话，其其实主要还是看这个产品它本身是一个什么东西，它是小说，它是网络小说还是可以纸质出版的这种小说，还是你是一个电影还是你是漫画还是什么？", "就是其实不同的文化产品针对的是完全不一样的这个人群，他的人群画像差距也很大。"], ["比如说在漫画当中去看科幻的人，他的年龄层就是，初中二年级看科幻电影的人，很多人是习惯去看大片的人，他其实不见得说认为这个就是科幻，但是我会大量地去消费这个产品，他不会自己脸上写科幻迷三个字。", "我觉得现在确实没有看到一个完整的数据，说对科幻迷有一个特别明确的用户画像。"], ["我觉得过去大家一段时间提到科幻迷，很多都是认为是阅读科幻小说的人，就是阅读科幻小说的人。", "这个数量不可能特别大，因为现在阅读小说的人的数量就不大。", "在这个中间你画一圈人，说来他是阅读科幻小说的人，但是你说去消费不同产品的人，我觉得这个数量是很难完完全全给出一个很明确的估计的。"], ["比如是多少人看漫画，漫画当中有多少人绝对是接受科幻元素的有多少人是愿意看电影看剧的？", "这些人里面有多少人是绝对接受科幻元素的？", "我觉得有两种人绝对是消费科幻产品的主力，一种人是他对科技非常感兴趣的这样一群人。", "对科技感兴趣的人，包括我从做记者的阶段到现在这个阶段，我接触大量的科研工作者和科技公司的从业人员，包括这些科研院所的从业人员。", "这些人很少有人说自己不喜欢科幻，包括各个圈层的科技的大佬，创投圈，这些人愿意思考未来的人，愿意关注科技的人。", "这些人很少有人完全不喜欢科幻，不接受科幻产品。", "所以这个群体首先它是高周知，然后他是一个能够消费高额定价的产品的这样的一群人。", "还有一群人，我希望就是从年龄上来给大家有一个划分，从 80 后出生的人，尤其是 90 后，00后出生的人，他无法避免在自己的长大的成长的过程当中接触到科幻产品完全无法避免。", "完全无法跟科幻隔绝。", "所以这就意味着说在未来的中国有这么一群巨大的人群，尤其是 90 后和 00 后的人群，对中国国家的这个认同感比我们之前的人还要强烈更多，他对中国国产科幻的消费的数量将会增大到一个什么程度，是非常具有爆发性的想象力的？"]]}
{"id": "226_2", "av_num": 637601575, "eos_pos": [0], "summary": ["大数据在大健康领域的应用:大数据为健康领域提供了新的机遇，已经在医疗设备、医院叫号等场景得到了广泛的应用，但对于用户而言仍存在隐私泄露等风险，因此其需要向着更符合用户需求、用户体验的维度进行发展。"], "context": [["另外的话我们从我们在行业应用这个角度来看，去考虑数据化我们现在的设计的方式比方说还人的角度，就最传统的我们去做用户的访谈和调研，去想询问医生这个或者是患者使用的这个感受。", "我们先这个湖南大学也在做一些尝试，就是素质孪生或者说是虚拟人这样一个项目来考虑。", "就是说我们把利用访谈得到的这些可能是感受的这种东西转化为数字的一些应用。", "你比方说我们的按压的次数这个可能就表明有一些功能键它的按压的按的这种方便或者使用的程度究竟是好还是不好，以及我们可以通过一些动画捕捉使用的这个设备的人的这个表情和行为来使得这个我做一些设计的改进，而不再是通过讯问或者观察的这样一个方式总之就是说我们也在想着做一些尝试，就是说在这一块怎么来构建或者是我们这个设备使用能够更符合用户需要这个方面。", "就是做一些这种符合我们就是人的这种就是数据分析的这种，从数据分析的这个角度上来去看我们这个患者的使用的体验这样一个维度，丰富我们的设计的这种模型。"], ["好的，谢谢。", "谢谢邵总的介绍。", "非常，这个有意思的，不同的角度的分析也确实让我们关注到其实在我们生活中间，我们的很多的这个与健康有关的产品和服务已经在做关于数据方面的这个保护和这样的考量。", "虽然我们知道在很多领域现在做得还远远不够，但是非常欣慰能看到有这样的这些突破和进展。", "那么我的两个问题是这个 ice breaking 就是破冰的问题。", "在我问完这几个问题之后，我希望大家能够各位嘉宾如果心中有感兴趣的问题想问对方，我们其他参加者的话，可以自由去 shooting 在自由去发言我的下一个问题主要是问面向我们的这个城市委教授和张汉林教授也非常有意思，我们今天的这个主题论坛叫做新工科新设计。"], ["我们这个我们不同的设计院校，现在有越来多的我们计算机，其他一些新工科背景的老师或者说在从事一些与工科和设计交叉的这个领域的这样一些研究的工作。", "那么程教授今天提到了这个眼动的技术，以及最近在眼中技术的程教授团队的一些发力。", "那么张林教授我也知道您是从事这个情绪识别技术，那么我希望问两位的是站在计算机科学的角度。", "那么我们一些新的这种计算手段或者计算机的这个分析的技术的手段，对于我们大健康领域的未来的这个产品和服务设计的这个研发或者过程也好会产生什么样的变化？", "我们现在已然看到了很多新的这种做法对吧，包括眼动也好，情绪识别也好，那么也也也在逐渐在享受这个这这些新的技术带来的这个一些新的产品和服务上面的突破。", "那么对于设计而言，对于设计这个领域而言，会有什么样的一些这种新的趋势或者新的变化？", "由计算机领域的这个新的技术相应的一些前沿的这个科技所带来的。"], ["陈教授，张教授，我不知道，我解释清楚了，我的这个问题没有。"], ["也是禁止的。", "那个您二位谁先想对于这个问题有所回应。"]]}
{"id": "226_4", "av_num": 637601575, "eos_pos": [4], "summary": ["计算机技术对大健康领域产品和服务设计的影响:计算机技术通过学科交叉的方式对大健康领域产品和服务设计产生了很大的影响，实现了强强联合，同时也弥补了主观因素造成的数据缺陷，但融合过程的目的性不能过强，一定不能是为了融合而融合。"], "context": [["张教授。"], ["行。", "刚刚那个陈教授已经做得很好的这个陈述。", "然后时间刚刚前面董教授和邵总也讲到这个隐私的问题。", "这个数据确实现在数据驱动，它跟这个我们讲的主观的或者设计的一些驱动它所不同的地方就是数据，它在驱动的时候，它确实它的准确性有待于这个却有很大的问题。", "就是比如说我们在做一些情感或者识别的时候，有可能你做这个东西，用视觉的方法来做这个生理性，他的这个情绪的识别可能绝对就不能够达到医疗级的。", "那就说医在医疗，医疗级他们可能更准确一些。"], ["所以我们这个东西实际上就介入这个，就医疗和这个一些消费产品之间的一种界限之间因为我们但是我觉得这个数据驱动它可能应该是一个趋势，会在它开刚刚起步肯定会存在很多问题，但是我觉得它应该是一定会跟我们的主观的一些数据来进行结合，这样能够增强这个。", "比如说我现在看到很多设计学院的学生在答辩的时候，的一个对他设计产品最后的一个评价，一般情况下都是一些主观的方法。", "那么从从这个从这功课的角度来讲的话，这些方法的访谈也好，量表也好，应该都是一个小样本的。", "那么它既然是小样本，那么它就存在一些问题，就是说它肯定是不全面的，它的如果你用数据驱动的方法的话，或者说大数据的方法就会存在是一个大样本，那么它应该评价会更加客观一些。", "当然他会现在一些因为他素据的那个量的不够，所以它可能准确性不是很高。", "但是我还有比如说我们在做医疗的时候，一些比如说忧郁症呐或者自闭症呐这些老年痴呆这些。"], ["如果你用访谈的方法有量表的方法，那你可能问不出来。", "因为凡是这些人，你问你跟他说的话，他都说我没病没我没病是吧，我没有这个方面病，他也不愿意承认他自己有这个东西，那么他心里就有这种底气。", "那么你跟他访谈量表可能都不能够确诊他的这个病情。", "但是我们如果通过数据的方法，就是通过他的表情通过他的这些一些生理的指标，我们就可以发现他是不是真的有这种病那么这这实际上可以弥补这个主观的一些数据的缺陷。"], ["当然我们现在这个重点研发项目也在做设计大数据，那么就通过这种设计的大数据就可以做一些智能化的一些设计，就能够一些简单的一些设计，是可以通过资不能发的方法自己来生成。", "比如说这个鲁班系统，它自动可以画这种广告这种设计也可以做一些工作。", "大概就这样。"]]}
{"id": "226_5", "av_num": 637601575, "eos_pos": [4], "summary": ["耳部数据采集和眼动技术介绍:耳部数据采集只爱极了中国人的数据，在不同人种间的差距尚不明确，而眼动技术可以作为残疾人或非经常性的场景的输入通道，也可以用于日常交互场景的视觉感知数据分析。"], "context": [["好的，我这里还收到了我们直播间的一些观众的提问，观众的提问非常非常踊跃。", "我们第一个问题刚好是问这个张翰林老师就是耳部数据，因为您分享了一些这个耳部数据的采集的工作。", "那么他这个这位观众想问一下，就耳部数据那边不同的人种的差别大不大？"], ["部数据的话，应该这一块的话主要是王海宁老师在做的。", "大概我了解的话，他应该不同，人囧之间应该还是会有一些区别，它的差别性的大小。", "这个确实我们也可能没我们只做过这个中国人种的，可能国外的可能还没有做过，他们之间到底差别大多少，我们可能还是没有准确的一个数据。"], ["好的另外一个问题也是一个技术性的问题，是关于眼动的，是我我想我猜是想问这个程舒伟教授就说，他的问题是这个用我们眼动去做，因为您在最后的时候讲到了眼动的很多很多的这个应用的领域。", "那么这位观众，这位听众想问一下这个眼动去做这些交互的时候会不会累，然后如何能做到容错以及这个人的眼动时长的这个客观指标大概是什么样？", "一个速度频率，比如说它相对于手势或者语音的输入，它的效率会是什么样？"], ["好的好，谢谢王老师。", "我解答一下。", "这个眼动在做交互的时候，就是说我们说就像他做这个这个自然性自然性的人机交互，当然他不同一手不同一手。", "所以就是说这个眼动的应用领域以前是主要局限于这个是行动不便的残疾人，这样的话他去用眼动去做一些打字，做一些输入。", "当然这个就像刚才这个听众提的问题一样，如果说你手不能做，那用严重去输入打字，那肯定跟手的这个输入速率肯定是不一样的对吧？", "这个我们是可以想象到的。", "那么现在目前慢慢就这个眼动能不能用到正常人交互里面去。", "就像刚才我举的一些例子对吧，但实际上更多的这个眼痛的交互它不是用眼睛去控制这个鼠标或者是键盘，这方方面有但这方面的应用，比如说像我们刚刚讲的，它可能只是局限于这个残疾人或者局限于一些游戏对吧，你不需要经常去操作的，你可能是玩游戏，在游戏过完的过程当中你可能替代一下。"], ["但是如果说你是做一个日常的这个交互，比如说学习方面的，比如说注意力监测方面的，比如说是手势跟眼动融合这方面的。", "那么这个时候它眼动更多的只是一种视觉感知数据的分析，而不是用眼动去做一个输入的通道。", "做个输入的通道大致是这样一个情况。", "好。"]]}
{"id": "226_10", "av_num": 637601575, "eos_pos": [0], "summary": ["医疗辅具的未来发展趋势:在医疗辅具领域的整体发展趋势是以客户为中心，具体而言：医疗床逐渐高端化，与医疗设备相结合，帮助监护病人的健康状况，另一方面，老年辅具会向着好用和可持续的方向发展，但至今还没有真正好的设计出现。"], "context": [["确实这是一块很重要的市场。", "其实医疗主要有三个市场，还一个就是我们传统的医院的医疗完了以后，还有就是刚才讲的这个养老也这个康复这块的。", "那还有就是中医这块的，那我们可能还是聚焦于最传统的医院 ToC 的领域，当然可穿戴家用现在也在兴起这个但是整个这个用得比较多的可能还是在这一块，那就就是 ToC 这块，那 ToB 这块。"], ["好的，谢谢。", "谢谢邵总刚才讲到的这个家用可穿戴这个给我印象很深的是董华院长的第一位博士，她对于这个家用领域的这个设计方法的这个梳理非常非常这样的系统化。", "那么下一个问题也是与董华院长有关的，我相信这是一位来自这个希望去未来有可能会去英国去继续深造的设计背景的同学的一个问题，他希望了解就是在现在当前的，因为您提到的这个 30 年前英国其实那边对于养老，养老老人的这个就已经开始有研究，一直在持续。"], ["他现在希望了解到在当前的这个英国的整个的设计研究这个大的环境下面，对于整个健康这个领域的关注程度是什么样？", "我觉得这个问题可能比较大，如果比较方便回答的话，至少您可以介绍一下站在布伦尔的角度，对于整个的当前的这个，从您的包容性的这个设计团队也好，或者整个的这个布伦尔的这个大健康的相关的研究的这个模块也好，或者这个方向也好，整个目前人的发展现状以及对于设计背景的同学去做，不管是研究生或者是博士生来说的话，目前的一些比较 promising 的一些topic 。"], ["谢谢。", "事实上我可以讲一下一个整个的英国的一个对于大健康的一个计划。", "那么英国在几年前两三年前推出了叫工业策略，实际上是定了国家的重要的发展的领域。", "大健康跟老龄是七中之一，那么目标是在 2030 年，要让所有的人能够延伸 5 年的健康寿命，其实这个目标是非常宏大的。", "那么延伸五年的健康寿命就是有质量的生活。", "那么涉及到老年人，也涉及到中年人因为是跨年龄段的，那么就从研究方面有很大的资助。"], ["其实英国在老龄化研究方面的资助应该在 30 年来一直是一个有很大的投入。", "从健康方面现在比较关注的很多都是跟社区的住房，还有应该讲服务体系。", "服务体系方面的设计政府非常的重视，而且在这一块特别强调用户的参与。", "基本上所有的你如果要提交研究报告，都要有用户，用户是怎么参与进来的，在这方面一定要有非常详细的说明，就是避免出现没有用户参与，然后没有真正的了解用户的需求而产生了其他的很多的设计。", "但是最终就像现有的这样，还有一个体系，很多的老年人的这个产品尽管在家中安装，但是不能够被食用，因为他已经意识到这是一个很严重的一个问题。", "那么从我们在做 bronow 本身，我们有一个 aging 的 institute 也是跨学科的，这个 instit 也存在了近 20 年，因为我在离开 bronow 因为我在国内也工作过一段时间。", "那么我原来在布鲁纳尔工作的时候，就已经有这样一个 aging institute 现在依然是一个跨学科的一个研究。", "那么同时我们还有一个就是当地的老年人，他组织的一个相当于辅助的这样老年人的一个群体。", "所以我们无论是做研究还是做课题，都有真正的老年人可以直接来参与进来。"]]}
{"id": "226_11", "av_num": 637601575, "eos_pos": [3], "summary": ["英国设计研究领域对大健康领域的关注程度:近30年来，英国设计研究领域一直在大健康，尤其是老龄化研究方面有有很大的投入，且重视用户参与和服务体系的设计，同时英国政府也在两三年前推出工业策略，将大健康作为国家的重要发展领域。"], "context": [["这这个跨学科跟老年人的直接餐饮是体现在平时的每很很多的细节当中。", "那么我们本身也跟五家医院有合作，就是很多的毕业设计直接是医院提供的课题，然后也有一些设计就是直接在医院当中使用。"], ["非常棒感谢董华教授这个非常非常全息和整体的一个分享。", "从整个英国的现在的这个进度到布伦尔的一个现状，尤其是目前这个跟这周围的这个老年人的社区，这种 community base 的还有一个稳定的这样一个 group 以及跟专业医院的合作。", "我我这里的我们的时间已经到了这个9:32。", "我们的听众的基本的问题我们已经有所分享。", "我们在结束之前，请问嘉宾之间，我们相互之间有没有什么想问对方的一些问题。"], ["好，如果我们暂时没有什么问题的话，那么我们线下我们结束之后还是可以相互联系。", "我们希望我们这个学术论坛既是一个大家去分享自己的观点和相关的一研究的这样一个场所，也是一个能够结交到我们的相应的这个这个研究伙伴和未来的合作者的这样一个场所。", "所以我们非常非常鼓励各位教授企业的专业的我们的专家以及国内外的专家去建立联系。", "那么今天的这个时间有限，我们这个还是有不停地有问题在聊天室弹出来，我鼓励大家回头可以去 hold up 我们各个专家和教授的个人的联系方式，或者是相关的院系我们的这个专业机构的这个官方的网页，去做一些这种互动在线的交流。", "我们今天的时间有限，就到这里。"], ["非常感谢我们四位从不同的地点不同的环境加入我们今天的这个学术论坛的四位专家，也感谢我们今天支持我们直播的这个秋露老师和其他的这个我们的团队的小伙伴们。", "感谢。", "感谢大家，希望我们在线的观众持续关注我们湖南大学新工科新设计国际论坛，我们在不久的将来会为大家带来更新的主题，谢谢大家。"]]}
{"id": "227_5", "av_num": 511384584, "eos_pos": [1], "summary": ["开源的定义及开源标准的作用:开源在国内外有多种定义方法，国内最常用的为OSI的定义，此外也有学者认为开源是一种协同的开发模式，也是一种产品形态、协作方式和理念，另一方面而言，开源标准可以保护知识产权，其中强制类标准应用在食品安全等重要场合，推荐性标准起到指引的作用。"], "context": [["所以其实即便是我们自己在做标准，也是跟业界是拥抱在一起的对吧。", "不是说隔离的一个自己闭门造车，一个东西双循环，单一循环。"], ["这个我要不多解释一下，因为这次字节稍微做的标准就是。", "第一个就是做国内标准，就是它其实分强标和推荐性标准，有强制类标准，那比如说大家用的很多有你必须要过 3c 比如说有食品安全的，你肯定要过这种强制类标准的，但是还有些推荐没标准，那推荐标准没有意义，怎么会推荐标准是告诉你应该往什么方向走，就指引的作用，所以就是它肯定还是有区别的。", "第二，你刚刚跟说全球化的那个其实标准它是有踩标的，就是比如说 ISO 标准就可以彩标为国标，那其实它就是在做互动的这样一个过程。"], ["学习到了那个我给僵尸捅个刀，因为讲那个开源包括一些标准或事实上她肯定会有人做一些那个不合规的一个动作。", "那你有没有碰到过亲身经历过相关的事情，你当时是怎么解决这个问题的。"], ["这个对我举例就是这个是藏在河边的怎么不是私鞋？", "我觉得核心的话主要还是就是大家对这个 license 的这个理解。", "以前的话我们可能认为开源就是原来我可能就能获得，获得之后想就怎么做。", "这个其实是会带来一个最大的一个误区，就是说我们这个合规成本就可以很高。", "特别你刚才其实讲的时候，就大家都喜欢那个 control C control V 这个复制黏贴，就因为卡已经能看到别人代码，他可能就觉得他的权限就是无所禁忌，就导致于我们可能不去遵循这个最基本的一些开源。"], ["开源开源许可协议。", "就是简单说的话就是像阿拉奇许可协议的话就已经很宽松了，你可以选择不开源，但是它有一个很重要的点，就你如果用的话，你需要做好声明。", "那之前的话实际上我们就遇到过这种问题，就是大家有片段画的这个引用，但人家去维权或者什么的话，他肯定不会说你骗的话引用他可能更多的是说你用了我这些东西你没有声明，然后就会导致于再进一步眼睛的话就会变成你是抄袭。", "那在这个层面上面，我觉得其实对于大厂来说其实都会都会，就是我好不容易辛辛苦苦费了半天力，我可能花了几十年的这个时间去辛辛苦苦开源的一个东西。", "然后反过来被别人挂了一个抄袭的这个名头的话，那那那我挣的所有快递的可能都付之东流了。", "所以就是大家会有很大的这个压力来去做合规，我觉得反过来会有一个好的引导，就是就就是因为在舆论范围之内，然后会会给大家来去更合规地使用开源软件提供一个比较好的一个舆论监督的一个环境。", "那那这样的话就是因为我们其实做就是不管是使用开源还是做就是对外开源的话，实际上都有一些合规的这些成本，一定要去注重这些成本，然后我们需要去投入 B 必要的时间和精力。", "我觉得这也是开源引擎存在一个很重要的一个意义，就是告诉大家我们用开源的时候我们用怎么样的合规的方式来做，然后去尽量去避免出现一些大家都不愿意。", "就是看到了一些事情，因为我们辛辛苦苦地把这个架子搭起来了，然后把他送出去的时候，然后如果有很大的瑕疵或者什么的话，其实影响其实还是蛮大的。"]]}
{"id": "227_7", "av_num": 511384584, "eos_pos": [0], "summary": ["应对开源中不合规动作的方法:应对开源中不合规动作的方法主要有两种：第一是在使用时做好声明，避免出现不合规的情况，第二是培养一线员工识别和应用开源软件的能力。"], "context": [["然后急键上岗，问各位专家一个问题您说问专家一个问题。", "开源现在已经成为软件界所共识的一项技术或者一项这个趋势。", "但是在我们国内，应该说规上企业占 3 万家，大部分还是中小企业。", "那么对于开源社区，无论哪个社区，对于开源的贡献线，相对来讲，无论是企业还是个人，相对来讲贡献还是比较少的。", "那么从开源去获取还是比较多的。", "在这种状态下，我想今天看咱们论坛的，大概有 1 万家企业左右，我们去讨论合规，去讨论这些大部分企业，他是听不懂的。"], ["那么我想这么多开源的大咖在台上如何就软件企业，特别是中小型的软件企业，从推动开源过程中，开源影响世界也从世界推动开源的这个过程中，使得中小的软件企业如何在开源过程中真真正正的获利，并且能够规规矩矩地避险。", "我想请客专家，就这个问题，给我们镜头前的以及在线的中央企业软件企业给一些建议。", "好吧，谢谢。"], ["这个事情其实我们最近有看过一个调研，也就是说其实是这个开源大家有两种观点，一种观点是使用开源为了什么？", "那么第一种是认为我是为了降低成本，能够像刚才疑问中所说的我如何去从中获利，如何去降低成本，或者说如何去实现我的业务需求。", "然后另一种是在这个中间实现创新，觉得开源是一个很好的创新的平台。", "然后我们得到的就是说我们看到这种公开的调查问卷里面，它的答案是往往美国的企业更倾向于说开源是一个实现创新的好处好地方。", "而在欧洲，在亚洲就包括我们中国还有日韩，大家都觉得是一个降低成本的手段。"], ["其实我们这里首先有一个思考，就是说那我们这样认为就是说我们我们客观的就是说先认为我们没有能力去贡献开源，我们要满足一个底线，就是我规规矩矩使用就好了，这种观点是合适的吗？", "因为我们现在看数据来讲，全球贡献开源最多的。", "所谓我们说开源的最主要的一个贡献者其实是在美国，他是 top one 然后可能现在从贡献者数量来讲，中国是 top two 但是可能中国的贡献质量还是有待提升的。", "那么为什么我们不能首先去想我们在开源中可以获得创新，可以对我们的业务对它的增长还是对它的稳，就是这种合规的实现来讲，都是一个就是说和创新结合在一起的事情。"], ["不一定是说我要完全是你说的跟中国软件和美国软件的发展模式是不一致的。", "因为中国的软件它从现在开始长来说中国软件企业在于创新能力的投入上远远不如美国。", "是的对，这个究其原因，我想在这就不是这个问题，不是由开源才促进创新的。", "现在中国的大部分的中小企业去他对开源的理解，当然比大咖们还要理解得轻得多。", "那么他更注重更去认识开源的过程，就是你想说的我怎么着才能降低成本，他是这个问题，他怎么着是这个问题，你至于贡献呐什么的，你对对于他们来讲这个现在还远一点。", "当然我现在想你说都贡献开远了，那个是那是以后的事情。"]]}
{"id": "227_10", "av_num": 511384584, "eos_pos": [2], "summary": ["从中小企业的角度看开源:对于中小企业而言，开源既可以降低成本，也可以促进创新，但想要实现创新则需要中小企业建设和完善项目社区，寻找更好的开发工具和路径，建立包容的态度凝聚不同文化的开发者，重人才培养和重视开源，同时加强对开源子项目或是根项目的识别和培养。"], "context": [["我觉得这块其实刚才就是刚才包括后面补充问题的时候其实有一点误解。", "因为我觉得这块来说本身我认为开源关于创新，然后大家其实在做，不管是大型企业还是小型企业都是在做创新。", "然后包括你刚才说到说你同学的那个你和你同学的故事，其实我觉得最后来讲就是大家在使用开源的过程中遇到问题，那你本身你要有一个思维，就是说我是用了开源软件，那我就在这个社区中开源本身是一种协作形式，在这个协作过程中大家会产生创新，而不应该是说我就想着我合规安全，做完了我这个事情，我就我既不说我用了或者说我就是满足一个最低的底线，我也不往这个锅里放菜就结束了。"], ["所以你的意思是说因为我在想，因为我们之前包括叫议题，本来计划是说我们分两大块，一块其实开发者的社区一块是用户社区。", "因为你刚才讲的时候，开发者跟用户社区不应该是割裂的。", "即便是我们中小企业，它如果在用的时候，它可能开发的动机比较小比较少，但是它也是要积极地反馈到里面。", "是的对吧。", "我记得那个信通院其实经常会举办一些行业相关的，我参加过，我是想。"], ["对于众多的中小企业，我是想对众多的中小企业，他对开源的需求肯定是获取。", "对于大的企业，他肯定想的是贡献这个跟社会一样的大企业涉中撒红包。", "那么小企业大那个小企业去抢红包去抢舟，如何用开源去带动众多中小企业的创新和中国软件产业的发展？", "我有个想法，想跟各位。", "第一个就是要建设更多的项目的社区和这个和社区完善的管理体制，吸引若干个应用社应用开源的中小企业的，有更多的企业，不一定中央企业的加入，使得这个社区先做大，你别想着一开始做的就一点毛，我没有是先做大。", "第二个就是有更好的开发工具和更成熟的开发路径，去帮助这些使用中开源的企业去规规矩矩地使用开源，最后以至于对开源的贡献去逐步的增大。", "第三个问题就是建立一种更包容的态度，指的更多的甚至不同文化的开发者与更多的积聚到你的社区里来。", "第四个我觉着从人的人才培养过程中要更注重开源。", "刚才这个小帅哥说这开源包括硬件开源，软件开源，包括思想开源，我觉得说的都对，那么意识也要开源。", "那么我们说从无论是从思想上还是从这种文化中，更多地去接纳不同的观点，更多地去融通不同的技术和若干个中小企业，形成开源的氛围和一个土壤。", "第五一个要加强对开源子项目或者是根项目的识别和培养，使得开源社区中能够集聚开源中的资源，去对一些有成长性的开源项目，让它快速地长大起来，让它让更多的知识去更关注它，那么众多的知识去关注他的时候，使这个创新性的项目才有可能成为软件的根技术，成为软件的一个产品。", "我的一些观点，谢谢大家。"], ["我觉得这位老师讲得非常全面，就包括从机制上包括从能力上，包括在文化赋能上都给了很全面的一介绍。", "然后既然讲到这的话，我觉得，因为两位是在中国基金会的，对吧？", "那基金会这边其实是不是已经有一些行动了？", "包括根本根项目的，包括因为我在看咱们的册上也会有一些跟项目的一个识别。", "然后包括我们的孵化机制其实是不是也可以？", "像这位先生说的一样，有一些探索跟常识。"], ["刚才那位先生说的很对，我觉得应该让你们在这分享，我觉得更好一点。"]]}
{"id": "227_12", "av_num": 511384584, "eos_pos": [3], "summary": ["中国基金会在开源方面作出的努力:在开源方面，中国基金会运用开源基金会孵化关键性的、优质的项目，并协助其进行应用和发展，同时基金会也将小的开源项目纳入其中进行孵化，形成了一个生态。"], "context": [["都可以。", "因为我觉得的确是像既然我们讲的是工程，使用，那肯定包括一些包括带便系的可以包括崩拉系，它肯定会有一些比较方便的便于产品快速部署应用上线升级的一些东西。"], ["其实是这样，就是我我我们就是说在 OPPO 拉社区里面其实是有很多这种合规，就包括合规扫描，甚至是对于这种片段引用的这些工具，它其实是有一些已经在线上的。", "然后她其实一直在服务开放原子的其他的一些项目，包括哈姆尼现在也在逐渐地开始就是正在做相关的工作来引入这些能力。", "然后这些能力其实他有一些比较炫酷的名字，今天那个嘉宾没有过来，就是我给他起了一个名字，就是在三国里的比如叫张飞之类的这这种这种。", "然后其实它是一些就是工程工具。", "然后大家每次就像在 github 上一样，每次在提交一些 pre quest 的时候，会在这种 SCA 使用 SCA 或者是不基于 SCA 的其他的手段。", "然后对这个代码的合规，然后现在还在逐步地增加一些关于安全的一些能力，然后对它进行一些扫描，然后并且给出一些建议。", "但是我理解就是说工具是一方面工具很重要，然后但是也不能完全靠工具，很多时候还是需要一些人来进行一些把关的。"], ["其实我更想接着就是钟毅老师刚才讲的这个话题，再补充一两句。", "因为其实说这个我们在开放原子的这个事情里面，就是说我们希望它能构建一个雨林。", "然后首先它是需要一个开放的平台，然后这个平台上是打开大门，欢迎大家来贡献，不管是一个大型的项目，大颗粒的这种我们认为可以作为根社区的项目，还是说是一个稍微小一点的乃至于甚至是个人贡献者，但是比较有价值的项目。", "但是在这个平台上并不是说建立了这一个台子，我们就第一不管第二或者说就是让你作为一个丛林，自由散漫地去生长。"], ["我们还是说会对这种大颗粒的项目，或者说是这种跟社区项目进行更大的投入，然后也去投入更多的精可以投入更多的这种可能是资金呐，包括工具来去使它能够成为一棵大树。", "我们也会希望这些小一点的项目，能够更好地在这个这么多大树之下，找到它相应的一个一片天地。", "然后在这里面会提供相应的工程工具，然后包括一些甚至是这种宣传资源。", "然后我们是希望在这个在这样的一个情况下，把这一锅菜做好，然后希望在这里是一个平台，所有使用这些根社区的人或者说不一定是根社区，所有使用这些软件的人都能找到一个台子，然后在这里去交流，哪怕是作为一个用户去交流，我使用过程中遇到的问题，或者说我甚至做一些很基础的咨询。", "那我能不能合规的就是说在我的场景使用这些东西，然后相应的会根据一些具体的情况来对它进行推荐，包括工具这些建议给他。"], ["因为刚才有个想问郭主任的，就是因为之前跟您交流的时候，其实你经常提到你们那边会经常会举办行业类型的一些活动包括金融行业，那其实在这里面肯定会有大量的企业在里面，它无论是小企业还是中企还是大企业。", "那么后续关于这块的话，我会认为是不是也是一种推动我们开源能够快速地应用上手的一种很好的方式。"]]}
{"id": "227_16", "av_num": 511384584, "eos_pos": [0], "summary": ["行业活动对开源的影响:行业活动对开源的影响主要体现在用户和产业发展两方面，第一是把用户场景带入上游社区，以促进问题的解决，第二是建立开源雨林，促进产业协同，实现互帮互助。"], "context": [["其实我不是砸场子的，不是踢馆的，真的不是踢馆的。", "谢谢好吧，来。"]]}
{"id": "228_3", "av_num": 385494938, "eos_pos": [2], "summary": ["在AI for science领域工作中困难和激动的事情:在AF science领域工作中的主要困难是机器深度学习领域缺乏数学理论的指引，对控制误差存在较大的不确定性，当然在AF science领域工作中也有最激动的事，即建立的模型可以正常运作。"], "context": [["王涵我。"], ["我问孟涵一个问题是吗？"], ["对没有。", "你回答完问下一个人一个问题，这样的话就省了我提问的工压力。"], ["OK 是。", "我我来我来这样问。", "就是就是这就是做 DFT 软件实际上一个非常重要，但是又是可能是可能有些情况下又是并不是非常非常讨巧的这个事情对吧？", "然后在中美科技脱钩的这样的这个比较大的这个时代，他的背景下，然后其实我们其实有很多的类似的这种短板，然后需要我们去补齐，但是似乎又并不是一个短时间内就能做好的这个事情。", "然后所以就是想请梦还稍微评价一下，就是说作为一个从软件开发者的角度上来讲，然后希望这个生态最理想的这种生态的状况是怎么样。", "然后或者是比如说国家政策或者产业方面应该提及哪些支持，就是可能比较宏观的一个问题。", "Ok。"], ["好。", "谢谢王老师的问题，我觉得这个问题也非常好。", "就是我先问一句林峰，我还需要回答那个什么工作困难和。"]]}
{"id": "228_5", "av_num": 385494938, "eos_pos": [3], "summary": ["软件开发者视角中的理想的DFT生态状况:从软件开发者的角度而言，理想DFT生态需要长远的努力来补齐短板，这并不是一蹴而就的事情，它需要领导者拥有全局观念，多培养人才，还需要国家给予关键项目足够的经费。"], "context": [["困难很多，然后就是说这个是你如果自己去编程的话会遇到一些困难。", "然后如果像我在北大当一个老师的话，你会发现困难会慢慢地转移。", "就是就像我刚才说的，你会去想要培养更多的人。", "其实这个培养人的过程就是一个放手的过程，就是很多原先你关注的细节，你现在离那些细节的距离更远了，那你怎么样才还能够保证这个完成度能够达到你的要求？", "这其实是需要探索的。"], ["所以最激动的事情其实并不是说我自己把这个算法给想出来，做出来，程序写出来这以前是，但现在已经不是了，就是我觉得现在最激动的事情应该是说你指导的某个学生或者跟你合作的一个人，他把这个事情做出来了就是说你通过跟他的交流，你告诉他最重要的点在哪里，要把哪些事情给考虑好，然后他做出来。"], ["那这件事情是比我自己做出来要更激动的一件事情啊，如果没有做出来，你会不断地去反思说这整个链条中到底有哪一环没有做好，然后要去反思怎么样能够把它做得更好。", "啊除此之外，最后一个就是说在北大当老师，一你会发现说这个学生他一二年级上的一些课程，其实跟我自己在上本科生的时候还是差别不是很大。", "但是尤其现在这么一个这个环境就是变化得非常剧烈，不管是 AI 方面的，还是说大数据或者说他不同教他学科的结合，其实是我们可能是需要一些教学改革的，是说去培养一些交叉型的人才，比如说让大数据的做计算机的同学也学学物理化学，然后学学物理，物理化学专业的同学也去学大数据 AI 等等。", "然后这些我觉得是挺重要的一个事情。", "然后大概就想到这么多。"], ["培庆，你就下一个给下一。"], ["那我问王磊老师一个问题，问，我一直对，就是 AI 这个我结合刚才王涵老师的问题，我觉得说这个 AI 方面在科学就是 AI for science 这个主题，特别是在一些比较涉及到像解多题多电子问题这种比较困难的问题上。", "就是说我们我们怎么样能够把一些数学公式一些物理极限，考虑在 AI 中就这方面的进展，能不能给我们介绍一下。", "就这条路走得通吗？", "比如说我要满足某个物理极限，然后把它设计到 AI 的方法里面，能够用在一些物理计算的科学软件里面。", "那么像这方面其实我了解的还比较少，所以想请教一下王磊老师。"]]}
{"id": "228_7", "av_num": 385494938, "eos_pos": [0], "summary": ["数学公式和物理极限在AI中的应用:数学和物理理中的基本原理会限定用 AI 的方法解决科学问题所能得到的精度，其中变分原理和最小作用量原理都非常适合于AI技术，此外AI也可以作为一种精确可靠的方式，助力人们达成科学新发现。"], "context": [["我觉得那这至少从我个人而言，我希望能够再花更多的立即和时间来向大家证明和传播这样的一个信念。", "AI 还是可以成为一个跟传统手段一样的定量精确并且可靠的方式，帮助我们做足新的科学发现的。", "当然这也是各有自己的一个鞭策。", "激动人心的事情我觉得我找不到比刚才莫寒讲的更好的回答。", "确实我也是这样，就看到我的合作者特别是我的学生和博士后，他们自己做出发现的时候，他们找到一个他们自己想出来的一个新的 AI 可以帮助我们科学解决问题的一个点子，并且在那个方向做出我自己都不能够 follow 的这些工作的时候是我最激动的。", "OK 再往后问国林问题。", "我注意到今天我们这个论坛几个 speaker 包括在那样，其实主要是数学物理背景的国林，我的理解是 computer science 计算机背景的，所以我特别想也借这个机会向你请教，也是探讨一下这个问题。", "就大家我们从不同的领域进入这样一个交叉的这么一个问题。"], ["AF science 从你的角度，你觉得有了很强的计算机的这样背景和工程的这样背景了之后，进入这个领域之后，你所面临的问题是什么？", "或者你和我们这样本来就是所谓 domain domain scientist 交流的时候，你很希望从我们那我们这得到的信息是什么？", "Ok。"], ["OK 好，谢谢王磊老师。", "对，其实这可能也跟林峰问的题很像，就是说比如我遇到了什么问困难对吧，其实这个可能也算其中一块。", "对是就是说确实因为我们是跨领域，然后我之前确实更多是在计算机工程那一块的件数会更丰富一点。", "然后像我们刚开始比如像做蛋白折叠对吧，开始就是说怎么说，就确实有一些领域知识要了解，但就说后面一开始我是尝试就是说比如往很深，然后多看一些书，就往一些深去看。", "然后就发现可能我们要解的问题很多，然后每个都去看，这时间可能短期内是不太够的。", "然后后面我们就看会说可能更多还是把这个具体的问题给抽象出来，然后看我们要解决什么问题，然后以问题出发，然后再基于这个比如跟各个领域的人去讨论，去交流，这样话其效率和效果还是好很多的。", "对。"], ["然后那就是说这个其实就现在来说，比如像一些很本质蛋白的一些问题，我现在可能也还不是很理解。", "但是比如像在建模中涉及的一些问题，比如像 MSA 是什么，为什么 MSA 有用能一些跟模型相关的数据相关的问题我们还是会比较清楚的。", "就是说我们其实还是有自己的一套能就说知道我们需要什么信息，然后用这些信息去建模。", "那有一个这样大概一个 sense 然后其实对于这个 AF sense 里面，尤其数据驱动这套方法还是比较有效果的。"], ["对，然后再回到林峰刚的问题，就是困难对吧，其实困难就跟对，跟王磊老师说的也很像，就是困难总是有的，所以我们每天都在解决新问题，有很多新的挑战。", "对，然后然后比如像我们之前做了两个项目，因为做的都是大规模基地学习对吧，然后其最大困难就是说在顺利在平台对，然后我们怎么去产生这些顺利，然后去把这个集群给调动起来。", "然后在我们就是说绅士一开始创业公司这个平台基础肯定是稍微差一点，所以我们一开始是花了比较多时间去做一些基建的问题，能把一些平台一些工程的东西给弄出来。"]]}
{"id": "228_8", "av_num": 385494938, "eos_pos": [0], "summary": ["跨领域人员在AI for science领域遇到的困难:对于跨领域人员而言，需要学习AI for science领域的许多知识，并且难以在短期解决此问题，需要长期的知识积累，此外公司的平台基础会相对较差。"], "context": [["对，其实机动人性的事，肯定就是说比如解决每一个问题，然后完成每一个成就，比如包括最近这段时直接把 uniful 的 2.0 ", "还有 unimal 给弄出来。", "然后也看到很多就是说很多同事同学都从中收获了很多新的，然后也学习到很多新东西，那我整体还是感觉非常好的。", "对，然后我看这边是有一些问题是吧，0分我就直接回答吗，还是等一下再一起。"], ["可能因为问题比较那个零散，所以可能我们就顺着这个论坛来，因为那个这里面变成了一些具体的问题，或许我们可以后面来去展开，还有十几分钟，可能估计我们的讨论可能就是一轮两轮就差不多了。", "对，然后甚至甚至刚才这轮问题，我其实前面设计了几个问题，就是关于我就是说刚才介绍的更多的是那个我们关注的问题，或者我们熟悉的或者我们面对的问题。", "然后但这个领域确实，可以说是刚刚开始得到了很大的关注。", "然后特别刚才有敢于这个王磊老师说的就是说这个对话这样这这个交流其实是应该开放充分的这个关注到很多不同的人的进展。", "对，然后所以其实我稍微换一个这个问法。", "甚至这个这样的一个现实挑战就是说那么能不能请各位嘉宾也说一下自己最关注的下一个问题是什么？", "或者说你觉得哪的 AI for science 这个比较大的一个 scope 之下什么问题还值得我们关注，或者说我们身边。"], ["凌风的信号不是很好是吧，大家都看到他行。"], ["那要不然我就开始。"], ["回来了。", "回来了吗？", "刚才没听到是吗？", "最后有一段话没听到。", "对。"]]}
{"id": "228_11", "av_num": 385494938, "eos_pos": [2], "summary": ["未来AI for science领域中的重要话题:未来，AI for science领域面临以下重要话题：第一是针对科学问题去做深度定制化的框架和硬件，第二是继续蛋白和小分子领域的AI研究，第三是深化对DFT算法的认识，将DFT软件与AI有效结合，第四是提高科研生产力。"], "context": [["谢慕涵，那王涵。"], ["我觉得对，在我看来可能就是下一个重要的事情应该是这个就是有科研应该是科研生产力，我们怎么样去 boost 我们科研的这个生产力这样的一个问题。", "如果我们回顾这个工业的生产力，怎么也估此实达实际上是一个从这个手工作坊就是老师傅手艺人生产的这些工业品生产的这些东西，到这个一个流水线批量生产的这个工业品的这样的生产模式的这样的一个变革。", "但是我们发现其实我们做这个 air for science 研究的时候，我们绝大多数时候做的这些模型跟方法其实还停留在这个其实是手工作坊的这种阶段对吧？", "然后老师傅的经验并不能很好地被沉淀为固定的公益的公益的流程得到传承跟扩散以至于很多时候一些模型的一些构造方式或者是炼丹的模式都成为一些所谓的读文秘籍，然后并不能很好的在领域内得到很好的扩散跟传播。"], ["然后这个实际上意味着我们需要一些基础设施方面的一些一些改进，比如说像这种怎么样去把我们的这个的模型构造数据生成等等，然后定义为一些很好的这种工作流对吧？", "然后在这个工作流的运转中，我们怎么样实时的去监控，去改进我们这个模型的质量，然后怎么样把我们的新方法，然后随时地能够非常快速地 plug in 到我们的这个工作流之中，然后获得快速的这个验证跟迭代等等。", "然后这个实际上实际上是实际上对我们很多的这个基础的设施都提出了这个更高的要求。", "我希望的其实是在这个未来的其实是未来不多年的发展的过程中，我们是看到这些基础设施有一些本质性的突破，然后能够为我们这个 AI for size 这些研究者，然后提供更好的科研的基础设施，能够解放大家的这个生产。", "好，我就提这么多。"], ["好，谢谢王涵老师的回答以及可能时间关系，我们就要进入这个尾声了。", "然后我想可能先把这个问题最后一个问题就是一两句话。", "可能对于线上可能这个几千位这样的一个观众，大家关注这个 AF science 这样的方向，结合和各位的这个经历，来一些心得体会和建议。", "可能我们就按这个顺序的方式来从王涵老师开始。", "对，然后那个可能留给大家一两这个半分钟准备，可能我也在这个 PPT 上，上面也有这个 asi 就 AI for science instaged 也是鄂老师最开始介绍的。"], ["聚焦方向的我们去做相应的事情的这样的一个平台，以及刚才介绍的很多的工作所对应的开源社区。", "那我们希望就是能够以一个灵活的以及非常有效的方式能够共同推动刚才我们说的很多的新的可能性，以及推动很多挑战的问题的解决。", "然后可能更多的问题，也如果说刚才覆盖到的几位嘉宾的问题，如果有进一步的想要交流的同学，因为今天的时间关系，我们就顺着这两个这个公众号，可以大家进一步的留言和这个交流。", "好，那就从王涵老师开始这个一两句话的感言和建议。"]]}
{"id": "228_13", "av_num": 385494938, "eos_pos": [2], "summary": ["做好AI for science的方法:做好AI for science的方法主要有以下几点：第一是敢想敢做，注意细节，第二是多思考多讨论，第三是找准关键问题并努力解决，第四是探索新工具、新方法、新机会。"], "context": [["定义问题。", "对，然后最后王磊老师。"], ["好，我特别同意国林刚才说的再补充一点，就是大家知道深度学既学习有主要三起两落。", "其实 AI for science 现在也不是第一次被提。", "我很幸运，很早的时候做这个领域的时候，在图书馆翻到一本 98 年的书，叫做 neural networks for scientific application98 年我建议大家去找去看。", "那是一个低谷的时候，人们总结反思他们为什么做不下去了。", "所以我特别想。", "问大家也是觉得我自己也经常问自己的就是三个问题。", " why not what has changed what hasnot 我觉得我们必须想清楚这几个问题才能。", "在现在做出一个是国林问的是吧，问题是什么？", "然后我们有什么新的工具，有什么新的方法，有什么新的机会来解决这个问题。", "Ok。"], ["好，非常感谢王老师的一个总结性的这个感想以及各位嘉宾的分享。", "然后这时间关系我们就是说到这个点可能就需要结束我们的讨论了。", "然后这个更讨论。", "即将结束，但是可能留给我们的问题留给我们的思考其实还是非常的多，也希望 AI for science 这样的一个领域能够在大家共同的兴趣和关注下发展得越来越好，然后并且能够真正地促进我们往更深的更广阔的天地去前进。", "好感上谢感谢这个各位嘉宾，也感谢这个线上的各位听众的关注。", "我们的论坛今天到此结束。"]]}
{"id": "229_5", "av_num": 258583532, "eos_pos": [3], "summary": ["SLAM技术在高精地图、自动驾驶、扫地机方面的作用:在高精地图中，SLAM主要负责提供地图服务、生产地图数据以及帮助实现高精度的实时定位，而在自动驾驶中，SLMA可以帮助系统定位，并实现更精确的建图，此外在扫地机中，SLAM帮助机器实现准确定位和重定位功能。"], "context": [["其实 slam 在自动驾驶里面还挺重要的，就是因为我之前在小朋友还有大张这边都都待过。", "然后就是尤其是在那种就是 L4 级别的一些，就是比如说封闭园区的这种自动驾驶里面或者说是定位和正图，就主要是定位这一块，就是大家的探索还挺多的。", "一般有两种方式，一种是刚才就是郭老师里面提到就是高级地图还有一种方式就是自自己建图，自己建图。", "有几种方式，就是我们自己就是通过激光去扫那种三维的非常成立的精细的地图。", "还有一种就是众包的形式，这几种形式其实在无人驾驶领域都有不同的应用的。"], ["然后这是一方面。", "然后其实除了他自身就是帮车做好这个 local pose 还有定位的这个问题之外，其实他也可以帮助感知去获得更好的一些感知结果，只是感知跟 slam 结合的一些工作，现在在工业界也有开始尝试，就是你把它应用到落地里面。", "比方说就是我记得晴空博士去年发了一份去年还是前年，挺早的。", "其实以前叫 AVP slam 的文章，就是讲的是那个泊车场景下的那个 slam 当中的应用。", "他当中讲的就是一个方法，就是说把车位识别感知做的与分割的车位识别拿过来，作为地图跟定位和正图里面的这个去去帮助，就是把正图建得更精确。", "但其实我们在获取到了一个更精确的定位和建图，比如说车身的一些 local pose 得到一些更好的结果之后，这个结果其实也是可以回馈到，就是给感知模块去帮助感知，尤其是立体空间的像 3D 感知这样的模块，去获得一些更好的实时的感知结果的。", "然后这些方面其实无人驾驶，工业这领域也都在开去尝试了。", "然后学术界大概是从 20 年左右，就是有一些已经很优秀的文章都已经开始发表出来，然后工业界也在尝试这方面的探索，怎么落地的。"], ["感谢杨胜。", "请问就是你自己所从事过的工作和研究需要 slam 做些什么？", "可以简要介简单介绍一下吗？"], ["OK 刚刚介绍过，我主要是从事这个扫地机上面的研究跟开发。", "然后我们知道，对于这个扫地机，他要完成他的这个制造任务，或者说要提高清扫效率，或者说这个提高清扫的覆盖率，那么准确的定位是非常重要。", "然后在那个扫地机上，其实也有各种各样的传感器，通过传感器的这个构成一些数据的组合来完成这个定位。", "那在这个里边的话，我们的视觉或者是这个雷达主要是提供一个长期定位的准确性。", "就是说我机器在家里边跑，跑一天跑一个月甚至跑一年，都必须保证这个定位是准确的。", "而且第二个就是要提供这个重定位的功能，因为可能比如说发生一些卡困，发生一些这个其他这种情况的时候会需要用户，用户会把这个机器给搬起来，搬起来之后能够实现一个重运费的功能，然后你完成这个完整的清扫任务。"], ["正好遇到那个谈到这个问题了，就是说您对 slam 在机器人或者自动驾驶高清地图等行业方面这个如何落地有没有什么难度？"]]}
{"id": "229_9", "av_num": 258583532, "eos_pos": [3], "summary": ["SLAM在高精地图、自动驾驶、机器人中的落地:SLAM在高精地图、自动驾驶、机器人中的落地需要经历抽象和构建场景、做出合理假设、工程实践这三个过程，其难点包括对构建场景时需要从复杂的问题中抽象出关键要素，对产品的精度要求高，计算复杂，以及在长航程定位中保持精度。"], "context": [["但是如果对于一些场景，就是你的传感器配置没有那么高，其实视觉的方案也是有一定的优势的。", "对，首先它可能比激光感知到的信息更 dense 对，然后在落地的情况下可能去加入一些约束，可能有些场景能够加入一些车速的约束，然后以及那个场景的几何的一些先验，其实也能达到比较稳定的效果。", "对，所以说这两种传感器我觉得是结合自身的一个场景最深的一个优势，去灵活的应用。"], ["好的，感谢陶醉博士。", "许博士，请问一下您对于 slam 在机器人和自动驾驶或者高精意图如何落地的看法，然后难度在哪里？"], ["我觉得刚才就是前面两位嘉宾就讲的也挺多的了，我就直接基本主题讲一下难点。", "我觉得第一个我感觉到的难点是我们其实有很多方法理论上是很好，但是在自动驾驶和机器人行业里面是比较难落地的。", "一个是他的就是计算复杂度，他往往难以比较好的那些算法，而是比较难在比较少的算力上，以比较低的硬件成本去很好的支持，他，很难做到产品值。", "我觉得这个是我原生就是碰到过的一个比较麻烦的事情。", "然后像一些传统的算法，像 VIO 很简单的一些算法的话，他的性能又不足以，就是泛化到每一个实际的社会场景都能够解决的很好。"], ["然后第二个问题就是一些长航程的问题，就是尤其是在自动驾驶的落地当中，如果说是扫地机器人，或者说是一些就是小的室内场景的这种机器人的应用，可能还比较就是好落地一些。", "但是像自动驾驶这种场景，假设我们不使用高精地图的情况下，我们完全靠自己建图的情况下，就是怎么在长航图上也是保证他的这个定位的精度，我觉得这个也是一个很难的问题。", "然后这个可能也不光是在工作结束之间，目前也没有特别好的一个突破。", "然后第三点我觉得是要等待，就是政策的春暖花开。", "就是现在大家都在尝试众包方案，但其实众包这边是有一个难言之隐的，就是你众包的这些数据会云端，就是目前政策对用户数据的这些的隐私的这些支持还是没有放的那么开。", "然后我们如何就是在政策跟技术之间去寻找一条真正可以说使用到这些数据又不会侵犯到就是使使用这些产品的这些用户的隐私产就是怎么去 balance 这几年的关系。", "我觉得也就是我们在工业界作为一个从业者，就是跟高校可能思考的也会有不同的地方。"], ["是的，正常的像高清地图、众包地图，如果一些数据回传，如果通过云端的话，应该还有一些加添这些加噪声的操作，这些都是会造成一些影响。", "是的，是的。", "接下来的一个问题，就很多现场大部分同学也都在问的，就是 slam 找工作都需要些什么技能。", "然后我想请教一下各位对 slam 找工作的选择和就对 slam 找工作和选择行业方们的建议。", "那从杨胜阳公，您那先开始了。", "Ok。"]]}
{"id": "229_12", "av_num": 258583532, "eos_pos": [4], "summary": ["对SLAM找工作方面的建议:对SLAM找工作方面的建议主要有以下几点：第一是掌握基础理论知识和技术工具，重视可视化，第二是掌握算法和系统知识，对数据有感觉，第三是愿意将SLAM作为长期的工作选择，第四是数学好且具有工程能力爱好。"], "context": [["反正我认为这个机器人的时代就是机器人离不开。"], ["是的。", "许博士你有一些要补充的吗？", "对于找工作需要什么技能，还有找工作和选择行业方面的建议。"], ["我觉得现在就是说白了就两点，一个是数学好，一个是工程能力爱好，然后其他都是擅长台长的，这些都是可以打磨的。", "然后行业来说我觉得自动驾驶是一个非常好的赛道，我本人自己也投身于这个，觉得还挺有说服力的。", "还有一个方向，我觉得挺好的。", "最近就是自动驾驶，仿真就是我看图真也做了一个不错的工作。", "然后 3D 重建，还有像大疆制图，就是用建图的方法，就是去帮助到很多做航天测绘这样的机构去做一些定速化的服务。", "我觉得这几个行业都是将来十年非常好玩。"], ["好的感谢。", "那各位能不能对 slam 初学者提供一些建议呢？"], ["先从阳阳上阳光开始。", "好如果是。"]]}
{"id": "230_4", "av_num": 249377054, "eos_pos": [3], "summary": ["数字化转型蓝图:数字化转型发展的大方向是在横向协同和纵向精进这两个维度进行的，同时会整合企业的上下游产业链，更多的关注到公司的运营情况，帮助企业解放生产力，让人创造更多的价值。"], "context": [["其实我觉得我已经从事这个工作，信息工作差不多有二十多年了，算是行业的老人了。", "那个大部分我们过去做的事其实都是希望建立一个系统去规范业务的运作，把业务的结果记录下来，合适的方式去传递。", "那其实你仔细去看这件事，我们不可避免地创造了很多的这个信息的孤岛，这是在这个过程中你很难克服的。"], ["第二个，其实你不管多努力，其实这个信息化的工作更像一个泰勒主义，就是你把人赋予人更多的这个机器的属性。", "那你要求一个人录入一个订单，按照什么样的规范，什么样的节奏方式去做，那或者你让他业务一个执行有更多的约束力，更多的管控，更多的把握。", "从管理的角度来讲，这无可厚非的一件事。", "但是今天这个我们在数字化的这个时代，其实我觉得就像我们当初跟云阔讲的一样，就是我们更多的希望是我们去重新塑造这个企业经营的一个生产力解放生产力，而让这个生产力去最终的是把这些曾经赋予这些人的这个机器的属性能够从人的身上剥离出来，重新回到机器上去。", "然后让人具有更多的这个想象力和创造力。", "这不管人工智能怎么发展，除了他在深度的这个计算的能力上，比如超越我们人类的体能或者智力的这个可及性的范围之内。", "但是无论在这种创造力和这种想象力方面，那我相信还是人为核心的。"], ["所以这个未来的这件事其实是从数字化浪潮以来，我们更多的就要把人放到了这个管理的，真正放到这个管理的核心，让人能够去创造他自身的这个为业务做这个价值的这种提升好的。"], ["谢谢刘总。", "因为为什么要问这个问题，我其实想让大让在座的各位嘉宾也了解一下现在的 CIO 眼中到底在关心什么。", "其实刚才从三位嘉宾的这个回答当中，我们也能清晰地感觉到。", "目前现在的 CRO 回答不再说我要建一个什么样的系统，比如说我要上个sap ，我要上个 WS 我要上个什么系统，而且更多的是会关注新技术的领域的一些引应用，包括像大型的平台的建设，互联互通，包括数据治理、数据分析去产生价值。", "所以说我整个数字化转型，现在这个阶段应该是，原来我们做的更多的是 0 到1，用智能指导能力、成熟度评级来讲，就从一级到三级这么一一个过程，从无到有的去建一些系统。", "那慢慢慢慢现在这个阶段其实很多人都在考虑的就是我怎么去把整个系统建设变成这个整个网络互联互通的，就网络级的应用，甚至是更深层次的一个分析级的一些应用。", "所以这是我这是我想问这个问题。", "就是想这个给嘉宾们带来的一些启发，从而重新去看待一下我们现在。"], ["中国制造业无论是从软实力还是硬实力，刚才宣传片里篇里面更多的就是软硬结合，叫我们叫我们叫三化融合对吧，就是软实力和硬实力在车间里面已经不是看到那种脏乱的现象，而是非常的整洁，非常的有序。", "我刚才一直说我们现在整个数字化转型到了第二阶段，我们更多的会聚焦于企业经营管理的一个效果，包括我们怎么去把设备包工工业和信息化的融合，做所谓我们国家第一套体系的量化融合。", "那我们在这个过程当中，以前我们建的项目就是从零从无到有，建项目都是手持尚方宝剑，然后要搭一套什么样的系统。", "那其实未来的这个项目建设的方式会不会从自上而下的方式向自下而上去推进一些这个新型的一些技术领域的项目的应用呢？", "不知道三位嘉宾是怎么看待这个问题。"]]}
{"id": "230_8", "av_num": 249377054, "eos_pos": [0], "summary": ["数字化转型中的项目建设方式:在数字化转型过程中，项目建设需要从用户的体验出发，由一线员工驱动，但若涉及到整个集团层面则可以使用统一规划的方法，此外，还需要从最有痛点的领域切入。"], "context": [["谢谢温总谢谢三位嘉宾其实我为什么要问这个问题呢？", "其实我觉得数字化转型在不同的阶段去运用的这种项目的模式是不同的。", "然后新技术在任何阶段都在切入的过程当中，就是看怎么去切入这些新的技术。", "然后我来自于基层，所以我更多的感受就是在第一阶段更多是拿着尚方宝剑去建领导想要的一些系统，其实员工并没有感觉的，然后可能建完之后高管也不一定去看，然后慢慢慢慢就觉得这个系统是建了，但是很多很多的效果没有达到这个要求。"], ["所以我刚才问整个项目推进模式在数字化转型不同的阶段，是不是可以考虑两种模式是并行的这个是我发问这个发问的原因也是替我很多兄弟们在问，就是我们在推进项目的过程当中怎么去取舍。", "其实我们第二篇第二篇其实我把它定义为叫价值的这个硬价值的这个定位篇。", "那 RPA 加 AI 加低代。", "那在这个过程当中，我们觉得想请三位嘉宾谈一谈的，就是他在整个数字化转型过程当中，价值定位在什么地方呢？"], ["我先讲。"], ["好的，谢谢刘总。"], ["我觉得这个大家都知道这个数字化转型的重要性，那问题是数字化转型的重要的部分，你怎么让他在企业里深耕落地？", "那就像其实你回头抢看看这个和我们当初大规模的使用办公自动化的软件，特别是 officewps 这样的工具有很大的一个类似性，也就是说你要让这件事发生，你要让这件事做好，那你需要一个载体，这个载体是需要能够普及性的，大面积普及性的，能够才能让数字化的发挥作用。", "否则那永远都是少数人的这个玩具，就是这个 it 永远都是公司里的少部分人，因为他是花钱的。"]]}
{"id": "230_11", "av_num": 249377054, "eos_pos": [4], "summary": ["数字化转型中RPA+AI+低代码的价值定位:在数字化转型过程中，RPA+AI+低代码的重要价值之一是在企业中的落地，让员工掌握这种方式，但这需要足够的勇气去克服过程中的困难，同时这一过程是渐进的，对于复杂的情况仍需慎重使用。"], "context": [["我为什么把我的东西把我的经验传递给我带的徒弟呢？", "那所以需要我们把他所形成的这种脑海当中这种思想，我们要把它生成机理模型，要沉淀在我在工业互联网当中，这个低代码同样也是。", "如果你用 C 语言，它用 C sub 它用这个 Java 用使用等等。", "那就我们在开发的时候，大家逻辑标准不一样，你可能在市场上你先招这个点 net 他找个人开发都不好招了。", "所以大家在一个平台当中，如何把你的任务有效地能完成。", "但是大家在这个开发平台当中，我不管你用什么语言，你只要把你这种微服务生成之后通过标准的这种接口对外输出就很好地去解决，能高效地提供我们这个工作效率，也能节省钱。", "所以我这是这么理解。", "我觉得针对于这种新技术，我们要以开放的这种心态去吸收，慢慢的，然后如何来具体工作当中，好的。"], ["谢谢温总，张总。"], ["这个我稍微补充一下，就是我个人的一些看法，就是因为我自己做这个信息化做蛮多年，然后也在外企这个待过很多年，其实就是我们的这因为待久了，就这个人的思维就会被固化掉。", "就都是觉得西方的好像月亮就比中国的这个月亮会严一点，就是都是按这种就是说立项，蓝图，设计，来这个测试，然后商家这个也搞，这样一搞的话可能半年就过去了，这个项目才上线。", "但其实这个中国这几年就是四十几年的发展这么快，我觉得这个一个很重要的特性，我理解就是反应就快，所以你在这个那可能在我一起带多了，你去领取的话一个我刚开始一个很不适应的特点，就是说就是这个老板的想法怎么天天在变呢？", "今天告诉我是这样搞，然后明天告诉我说那张泽平不行，这样我们明天换个方式搞，然后就会发现他们反应快，然后所有的话他们企业才会发展的这么大。"], ["所以刚刚讲的就是说那现在就是如果说按照以前的方式的话，你什么东西都写代码去做接口，那这个时间就会很长。", "那现在的话当然就是现在有这个就说低代码的这种技术出现的话，确实是减少了一些这个一些就这可能就是复杂程度没那么高的工作的这个强度，从某种角度下，只要是就是从我个人的角度来讲，我觉得就是说他的只要他的逻辑不是非常复杂的情况下，可能用这个低代码的方式实现，可能会更快更能满足这个管理层对这个数据的需求。", "但是如果是说这个东西你是一个很复杂的东西，从我的角度讲的话，这个使用低代码的这个方式的话。", "那可能我觉得得慎重。"], ["是的，是的，好的，谢谢张总。", "其实我们重新回顾一下，我刚才说就是定义的四个关键词，集团级的CRO。", "我刚才这个问题，其实新的技术是需要老大们鼎力支持去扶持的。", "就如果没有几位老大的认可，这个新技术很难飞入盛宏家，飞入亨通家。", "所以我们刚才一直在说就是新的技术。", "那如果说为什么我刚才在讲到的就是想分享的就是它价值定位 RPA 其实我们可以去快速地去构建一些场景，低代码我们可以去解决。"]]}
{"id": "230_14", "av_num": 249377054, "eos_pos": [2], "summary": ["RPA+AI+低代码如何创建新生态:RPA+AI+低代码构建新生态主要体现在流程的自动化方面，实现了把流程的自动化流程的探索，具体而言是建立了所谓的流程KPI，这一方法可以极大的提高效率，增加产出。"], "context": [["那实际上 RPA 其实也是这样，我个人认为 RPA 的整个发展方向也是在 urpaas 上市的这个这一个时刻，它的全球化造势已经完成，在各个行业像金融、保险等各个行业的这个各个行业的应用当中都出现了神话。", "那现在其实 RPA 进入到第三个阶段，其实慢慢就是 RPA 怎么飞入寻常百姓家了，就让每个部门每个人去感受到 RPA 加低带给大家带来的这个好处。", "那么时间非常有限，我非常，我们还是最后以热烈的掌声感谢一下三位嘉宾。"], ["刘总，谢谢。"], ["接下来我把舞台还给我们的小美女，谢谢。"], ["好，感谢四位嘉宾的精彩讨论。", "接下来我们将围绕 RPA 加 AI 赋能零售快消商业进化这一主题展开讨论。", "本次圆桌将由中国连锁经营协会行业创新与发展部主任田瑞丰先生担任主持人。", "下面我们邀请圆桌嘉宾登台，他们分别是可口可乐亚太地区基础设施和运营总监 jerry 机，全全球零售 top ten 企业代表、数字化专家平平晨云阔科技联云阔科技零售事业部总经理 christie 照。", "接下来我们把时间交给他们。"], ["那我一开始就是也不说太多什么比较花哨的话，因为今天下午其实包括刚刚那个欣桐苑也说了，其实 RPA 未来的发展是非常的快速的，包括像 60% 的这种增速。", "那么咱们就直入主题，咱们干零售的都比较痛快。", "那么。", "对，因为那我就先问第一个问题，就是因为大家都提到了 RPA 谈到了 AI 还有包括低代码的这些技术，可以都可很多地提高了咱们整个的这种数字化转型的效率。", "那么就请在座的先从两位，从应用方来说，然后你们说说各自在你们公司或者是在你们感觉中，然后都有哪些尝试和应用。", "那么要不先平，您先你先来好的。"]]}
{"id": "230_17", "av_num": 249377054, "eos_pos": [3], "summary": ["RPA+AI+低代码在零售快销行业的应用:在零售快销行业，RPA+AI+低代码可以应用到客服、面试、内部系统数据流转、数据整理、低代码开发等场景中，此外还能够满足精细化运营的极细颗粒度需求，集成和连接销售端的数据，加速人工智能的落地。"], "context": [["我们线上线下的会员数据是不是要打通我们各渠道的这个商品的主数据是不是要打通？", "我们面临着非常非常多这样的挑战。", "这个要求我们的零售和快消的企业要有能够自己建设，敏捷地建设信息化应用系统，做流程改造的能力。", "所以就是这两点我都让我觉得就是 RPA 加低代码在零售行业在 AI 的这个在零售行业会有很大的一个潜力。", "因为我们所看到的 RPA 这个能够连接所有的一切的数据源和业务系统，然后再加上这个低代码的快速构建的系统的能力，然后再加上它整个非侵入式的这样一个技术架构，它不需要就是对干扰你现有的刚才讲的很多遗留系统的这个冰山，也不需要对这个平台去做这种所有的接口标准化以及打通的我们联合经济在做的这样的工作，就可以帮助企业内部内化这种能力。", "所以我们可以看到在零售企业里面去渗透到方方面面。"], ["那从供应链到销售端我们在做精准的供应链预测的时候，其实最重要的不是那个陌生人的模型，而是我们能够极细颗粒度的帮我们供应链的所有的数据以及我们销售端的所有的数据做一个完整的连接和集成。", "那在 rnd 只要质量部门，我们在一些快消头部客户在做质量控部门的时候会发现他们有很好的风控或者合规的人工智能模型，但是没有办法落地到生产应用的场景，是因为这些模型本身的置信度可能只有百分之九十三百分之九十四。", "但是现在通过 RPA 的连接性和通过这个低代码的人机协作的能力，我们把这些风控的模型， rnd 的很多质量监测的模型全部都能落地了。", "那这样的话其实是能够加速这个人工智能落地的门槛。"], ["从营销场景来讲，就营销是一个超级有创意的部门。", "所以从营销场景来讲，你要在中国做营销大家都知道有多大的挑战，我要同时运营多少个线上平台以及线下平台。", "那通过我们这个 rpn 能力，我们更能去做非常精细的。", "比如说我们能够在 GDPR 合规的限制下，把我们的一方数据拿出来去做广告自动化投放比如说我们能够去做非常灵活的广告的监测，然后我们所有的 KOL 的一些运营，那这些其实都是新场景和新需求，都是没有历史的答案的。", "我在我们的客户中发现他们有极高的创造能力，能够去用 rp 在低压码的一套组合拳来去解决这样问题。", "那在运营端就不要说了，我们的零售是田主任知道我们常常说这个行业是脏活累活，但是是不是有一些工作是可以让机器人做的。"], ["在运营场景，我们在过去的 618 里，基于我们整个云原生的这个弹性扩容的产品架构，我们有无数的机器人跑在云端，为客户的大促做一个实时的值守，来满足很多营销场景的自动化运营的需求。", "那你可能下了一个自动退换货的订单，以为这个是人工客服在帮你服务。", "那其实在这个大促期间，这样的订单的量级是亿级的。", "那我们的其实真正的服务你的是我们跑在云端的机器人，在帮你连接各种各样的系统，在他去做这种退换货的值守的一些要求，值守的一些需求来极大的增加我们的用户体验。", "所以我觉得就是就我们是只提供一套产品能力这个想象的空间，这个零售行业的客户们的想象空间，这反而给了我们非常非常多的启发。"], ["OK 感谢。", "那么刚刚第一个问题其实也是让大家稍微热热身，那咱们马上就直接再说一个比较敏感还是有一点挑战的问题。", "因为就是咱们不能单独就是说有技术就谈技术。", "而且刚刚前面很多大咖其实都已经聊了这个技术本身，那么其实更多的就是 RPA 其实也关于到人。", "所以咱们就问一个有关人的问题，也就是因为在某种程度上大家都能知道，就是说 RPA 的采用其实在某种程度上是不是就意味着你要裁员，你要人员也要减少，这是一个问题。", "然后另外一个就是你 RPA 应用过程中，你会不会需要组织架构或者你的整个的运营模式需要调整？", "如果需要的话，你们怎么去说服相关的部门，因为你其实是要某种厨当家长说的要变革了整个的你的架构模式，这个你们是怎么去做的或者怎么去能说服人家的。", "那么这个这个问题咱们就反过来，今这次先请 jerry 先讲讲。"]]}
{"id": "230_20", "av_num": 249377054, "eos_pos": [2], "summary": ["RPA应用过程中的组织架构调整问题:RPA的应用不会直接导致组织架构的调整，而是让员工学会使用RPA从而去做更有价值、创新的事情，此外现在的RPA应用大多采取融合式的架构，由业务专家和it技术专家携手工作，以实现解放生产力的目标。"], "context": [["所以本质上我们的愿景是希望能够让组织内的业务需求方和 it 这个数字化转型能力的提供方握手，他们都能在携手在一起去梳理出更好的这个我们的工作模式，一个工作方式来赋能我们的业务的不断的变化。", "那原来这两个可能一个是需求永远赶不上建设的速度，或者是说这个我们的 it 域方没有一个很好的这个方式，能够去深入业务前线，去解决他们真实的痛点。", "那我们现在这套节内化的这个内功就是让大家能够无缝地握手，然后把真实的一线的业务场景的问题能够把它进行一个数字化的建设。"], ["那在系统在组织赋能的角度来讲，我们会发现就是首先您说这个问题一定不存在，就是从来没有人因为 RPA 而失去他的工作岗位。", "我们发现越来越多的就是像刚才两位说的就业务，原来我们会把这个 rp 的这个系统建设其实的架构放成一个中央式的架构，就是 it 人员 lead 了一个卓越中心，然后有这个整个的 rp 的 captain 然后向各个业务部门提供这个所有的服务响应式的服务。"], ["那现在越来越多的是融合式的架构，就是我们的职业中心变成了每个业务部门会有一两个 RPA 的这个应用专家，业务专家来担任我们叫流程梳理的角色，和我们的 it 的技术专家在一起携手，然后形成了一个融合性的组织架构，来在组织内充分地挖掘自动化和智能化的潜力。", "所以这个我觉得就是我们作为底层产品的厂商，我们向上能提供一个这样的赋能的能力，那最终这个能力会被组织所使用，大家都会趋光。", "趋向去能够把我们的生产力解放出来，这也是这个发展的必然。", "Ok。"], ["明白，其实有点像里面 callback 其实你这种方式就像刚上一个对话刘总说的，一定要把这个 RPA 这件事情要从 it 部门解放出去，要变成这一线 operation 的人的一些工作让他创新。", "那么正好因为咱们这是零售快消这一场，所以我这边还来之前还专门找了一些零售企业，还有一些小问题，正好就正就没办法，只有 christian 你在这，所以我就直接把这个问题问给你了。", "他们就说，如果从零售企业角度会尤其商超这个角度来说，他们会有零售的前端有大量的这种销售数据，而且这个数据特别复杂，同时它有很多后端的这种财务数据，以及不断变化的这种流程的优化。", "那么就是咱们在 RPA 这件事情怎么去处理，尤其是它这种就像简而说就是说这种要链接无限的这种所谓的数据源，嗯和这种就是要还要敏捷性地去去随时应对企业的这种流程的改造和变化，就这个咱们们是怎么去解决的，其实这也是我们零售人现在目前的一个痛点。"], ["就是因为厂商都是品牌方，我理解这个问题是更来自超市的，对更靠近这个零售企业的一个顶上。", "因为大家知道零售企业其实他们还是很比较传统，然后比较重的一个行业。", "然后刚才您提到的这个问题，我们来 interprece 解读一下的话，它有一个两个核心的痛点，一个是作为一家零售企业，它要连接大而全的完整的数据源，如果它不不去如是不是它如果不去连接所有的上下游的数据源的话，它其实并没有办法。", " callback 刚才的精细化运营去做这个基于数据的所有的决策分析和判断。", "那第二个是说他的上下游的供应商、品牌商都会对他有一些数据的需求一反过来也会反哺他一些数据。", "那所以它整个的业务体系又是不断进化和变化的，所以它对敏捷性有一个刚需。", "那这这就是刚才我们说典型的一个传统的信息系统建设，没有办法一劳永逸地解决的一个问题。"]]}
{"id": "230_22", "av_num": 249377054, "eos_pos": [2], "summary": ["RPA赋能客户有商业敏捷性的场景的方法:在客户具有商业敏捷性的场景，RPA的无限连续性可以帮助解决连接所有数据的场景和需求，还可以为零售企业提供可操作的前端运营界面和赋能器，从而更贴近客户需求，以提升商业敏捷性。"], "context": [["那么所以这就又又提出另外一个问题，那就是说那么你们会不会是说从服务角度来说是要专门要怎么去紧跟着我们这些零售商或者品牌商，然后怎么去，甚至连我们都还不太熟悉的时候，你们已经把我们的很多东西都已经改变了，就是怎么要跟着我们去，就是更贴近我们所谓的客户的这些服务。"], ["原来坑在这让我这个内化型的问题首先我云阔提供的是一套底层能力。", "我就像刚才讲的，就是我们认为新一代的系统设施建设，所有的业务系统是向是像毛细血管一样长在你的业务骨骼上面的，你可能会有非常新型的业务形态的需求，那它就要满足你这个业务形态的一些需求来自己构建。", "所以我们当然认为这一套构建系统能力应该是企业内化能力，所以就是云阔有整套云原生的产品，也可以完全支持企业的私有化部署。"], ["那为什么我们要连接企业现有的业务系统在上面无缝地去构建你有按需就随需去应用的这样的应用能力。", "所以我们刚才讲的就是我们其实是躺在底层的一个赋能器，可能一个一线业务人员，一个真正的我们业务用户，都可以在我们平台上去构建丰富的业务场景。", "刚才刘总讲那个某一个前台的小姑娘，然后这位三个月就能构建出 rnd 的管理平台的姑娘，他们都将就是被这个平台赋能，然后她们是真正的业务用户了解一线场景的能力。", "那我们其实在产品组合上面会不断地去深化，然后去满足这样的一些业务用户的能力。", "那我们就是要打破我们的信息化系统建设，有 web 依赖性，让他让大家都每个人每个企业都能掌握这个内化的一套能力，去灵活地做这样的构建。"], ["OK 明白了。", "那么现在还在线上的老五，他这个你的问题我已经问完了，那个还有问题可以，待会再找他们来。", "那咱们再说回答。", "那么从从现在的情况已经这么说了，那么大家再看看畅饮未来。", "那么未来一两年你们三位觉得它的发展会是怎么样的呢？", "会是会或者说是有什么样的感悟应用点呀，或者你们对 RPA 的这个未来来的感受是什么？", "来你们谁来说一下这个问题？"], ["先试试我其实也没想好。", "我抛砖引玉，对，我感觉可能将来首先公司里面的这些工作流基本上都应该是 90% 以上的，都应该会是自动化将来就是一般一些有些公司走得比较快，就不会说还有那些很土的 low 活还要这么那么那么干，基本上应该是没有。", "第二个可能会有一个聚合，就是说有两个层面的聚合。", "第一个就是说它的主要的业务和主要的系统肯定是不能变，不会那么轻易变，所有的周围的东西都会跟他聚合。", "而且他用的这个技术其实 RPA 的技术大家都差不多。", "但是可能将来会有一个就厂家某一个厂家会在市场上一旦赢得了这个 reputation 以后，大家都会趋向于找同一个厂家同一个公司来做他的东西。"]]}
{"id": "230_26", "av_num": 249377054, "eos_pos": [2], "summary": ["对RPA未来发展的展望:在未来，RPAI会帮助大部分工作流程实现自动化，还可能会产生业务、技术方面的聚合，同时RPA还会成为数据获取和处理的重要工具，拥有社会适配性，但同时公司必然会加强对于RPA应用的监管，此外，RPA可以实现对业务和员工的赋能，增强商业敏捷性。"], "context": [["景泰财险保鲜股份有限公司、联合利华创享家、中华金茂物业管理有限公司、泰隆集团亚太财产保险有限公司、兴业数金龙阳木业有限公司、爱丽家居科技股份有限公司、浙江森马电子商务有限公司。", "请各位代表上台领奖。", "同时我们也有请中国连锁经营协会创新与发展部主任田瑞峰以及云扩科技联合创始人及 CTO 史秋芳先生上台为嘉宾颁奖。"], ["恭喜。"], ["再一次恭喜以上所有获奖的企业和嘉宾，感谢各位对中国智能自动化事业的贡献。", "未来数字化的发展需要在座的每一位关注者的共同努力与见证。", "再一次感谢大家的到来。", "感谢本次论坛的指导单位中国信通院世界人工智能大会组委会主办方云阔科技 RPA 产业推进方阵以及现场媒体朋友们的大力支持。", "有请各位扫描屏幕上方的二维码，填写论坛调查问卷。", "请允许我宣布 2021 年世界人工智能大会激活数字化转型新动能。", "云酷 RPA 加 AI 加 elcap 论坛圆满结束，也让我们共同期待下一届大会的开启，谢谢大家。"]]}
{"id": "231_1", "av_num": 80645348, "eos_pos": [2], "summary": ["深圳能够成为先行示范区的原因:深圳能够成为先行示范区，主要有以下几个原因：第一是在文化、政府服务意识等方面长时间的积累和准备，第二是务实能力强，政策可以得到快速有效的落实，第三是业务范围广，有钱就能买到东西；第四，股东多，投资实力强。"], "context": [["那个我是干了十几年银行。"], ["然后在去年出来创业，我看到了就是我走的大概中国大半个中国的这个从县到市到省。", "然后深圳的感受是因为我在 01 年就来过深圳，我觉得深圳这个地方很神奇，就是有钱都能买到东西，不管是什么东西这个是非常重要的，因为我是福建人，然后我去了西安，后来我是想来深圳，但他这个是没什么好大企业，所以我踢了广州三大企业，这个是后来留在广州创业，就是生活创业。"], ["那我的感受就是深圳的第一是比较特别好第二个就是我的股东我创业，我的股东基本上是深圳，深圳的企业投的基金投的是广州的我是广州的企业，所以包括我们跟金沙的资本都很强大，所以在这里面感觉就是深圳的这种东西，它的活力是不是体现在我们感受上的，是在各行各业里面。"], ["里面的表扬，对深圳的表扬就到这了。", "对接下来说他的问题。"], ["我觉得深圳的问题是这样的，就是。"]]}
{"id": "231_3", "av_num": 80645348, "eos_pos": [0], "summary": ["从培育科技企业的角度而言深圳现存的不足:深圳现存的不足之处主要有以下两点：一是从打工人的角度而言，竞争激烈、多劳多得从而导致了工资相对较低，且难以真正的融入到深圳，而是从企业管理者的视角来说，深圳的成本相对较高。"], "context": [["这是非常关键的一个问题。", "所以我们为什么不来深圳开还是在广州管那个成本比较低，人才业务好极了。"], ["好，谢谢明哥我们上场主题最后好不好？", "我把的发言时间放在最后，来悟道人再勾道一次，这个话题我很感兴趣。"], ["因为我是深圳市民，我从上学工作，国内国外各十几二十个城市兜了一圈，就把家放在深圳，这是对世界的最热爱东西。", "这个话题我已经回答过了。", "所以我用一个形象的这个文字表述深圳的深，左边是水，上面是天，下面是木镇，是土地，是山川。", "这就是什么这种生活的环境，只要这里展示当我们是这种具象的生活环境这个虚拟生活环境包括我们教育、交通等等，这是我们喜欢留在这个地方很重要的东西。"], ["硅谷很多年，大家忽略这个问题，选在硅谷产生那么多好公司，因为那个地方好美，喜欢住在那里，人才总会去沙漠里面去创业，没有这种事情。", "所以一个生活生存环境的美好是一个经济地方经济发展的根本的第一句话。", "第二句话就是深圳根本不担心（没有）企业家。", "有个很有意思的现象。", "我 95 年来深圳打工失业，备受的平均年龄都没记错，话呢大概是二十八九岁这样子。", "后来 05 年之后又看了一下这个数字，深十年过去之后，深圳平地年龄了减少了，说明什么是流人口流动非常明显的一个地方。", "为什么在竞争激烈，说明只有越来越优秀的人是在这里越来越留下来都是最优秀的，这个是一个自然选择，一个事情我们必须面对。", "所以深圳有这样的机制热血，让这么多优秀的年轻人、创业者、企业家来自己深耕方案没问题就这很好，但我觉得哪个事情可以做？", "这可能不是是只是深圳做的，而深圳敢为天下先，最应该做的是金融市场改革的，只有把证券市场的改革推到根本，让犯错者犯罪者这个无以遁形，成本增加。", "那真真正的优秀企业在基本上得到长处的追捧，当这两年有效有所体现了，这个事情是划时代的，是根本。"], ["这恰恰回答了很多问题，为什么？", "说中国股市吸烟横着涨，每个股市这样涨，为什么那么多大公司，整个美国资本市场这个话题我们不展开讲，就是一家的问题，我们人没问题的制度在完善当中，如何抓住根本？", "那我们检查都没有，金融资本上这个是最核心东西，把金融市场的监管包括注册时间落实到位，让门槛降低，让这个叫犯错成本增加。"]]}
{"id": "231_4", "av_num": 80645348, "eos_pos": [3], "summary": ["深圳需要金融市场改革:在金融市场改革方面，深圳需要完善金融市场检查制度，加强金融市场的监管，降低进入门槛，提高犯错成本，此外从政府的角度而言，政府也应未雨绸缪，提前规划资产配置，以掌握主动权。"], "context": [["美国有一堆历这个历史作风的一个概念，就把它坏，上市公司骗你公司。", "为什么这个机器在中国那么久不能建立起来？", "这世界无论一点都不难，只要建立起来之后，好人就好不好？", "刚才这几位专家讲了多劳多得，好人好报，这是我们中华文明的一个根基，我觉得这个事情不能做好。", "第三个，回到我一三年讲的这个关于你的那这个这个这个这个事情上当时也畅想。", "然后我就举个例子，这个在电影叫后天 delay after tomorrow 一个桥段，这个美国人平衡在这个大水来的时候，这个在喜马拉雅山里面建那个宇宙飞船，这个导演给桥段说只有中国政府有这样的效力和魄力，一夜之间会建立更大的一个实现。"], ["那我想可能在这个世界各个国家里面，可能中国的我不知道哪个部门有一个这个权利，因为很多同学在财政部，这个外外部那个外外外管局，国务院发展管理办公室聊过这个事。", "我说中国有这样的机制吗？", "是某个领导还是某个朋友说我们从国家配置角度来看，我们把某些数字货币储量拿到一点，拿到我们该对得起中华民族中国国家的储量或者配合 quota 行不行？", "这个事我觉得这事太简单，创意容易的，甭管你比特币做好是坏，拿到我们该有的优先权或者主动权，这个事情绝对不是坏事情，而这个成本太低了，从金融角度来，就把它当成一个 option 一个期权。", "拿到这个期权之后，不管他以后怎么发展，你不用担心这个是我认为我是非常用心的。"], ["从专业角度，我在五年前是在就是就讲这个这是一个全局全球博弈。", "最早是我说这是个人和个人之间博弈，然后开始是个人和机构之间的博弈，机构这个机构之间的博弈，然后国家和机构的博弈，而和国家的博弈，这个博弈可能延续短暂三十五十年。", "我们世未来我认为这是全国内最大的一场福利，技术已经具备了都是但是我们中国人民在做什么，那政府在做什么？", "我就这个事情算是一个很明确的建议。", "既然那么不确定事情，我们要不在这里面做一些事情，我不知道这个在政府的决策环境里面是哪个部门，有这样的一个权利。", "但是我认为这种未雨绸缪，从长远去打算，我们做一些锚定进行资产配置，太简单了，太容易实现。", "所以从这一点来看，你只要拿到了主动权，在国际金融博弈里面，有张牌，这张牌目前看不大，但成本太低了。", "对，这句话 12013 年讲的，今天讲的还是这个，我们是不一样。"], ["谢谢。", "谢谢。", "刚才讲到的就是未来在深圳应该最重要的做的一件事就是金融改革。", "金融改革的背后就是好人要有好报。", "现在我们大量出现的好人没有好报，好人遭到厄运，就是我们这个国家的法治建设还差了很大的距离。", "而在这个过程中间，我觉得从一个国有体制走遍了国有金融体制，然后自己又下海创业。", "曹总，你更像是一个深圳人。"], ["我是深圳。", "我很早以前我做过招行深圳分行的行长，我对深圳很熟悉。", "深圳的先行示范区，因为这次第一这个先行示范区有一句非常具体的一句话，叫做数字货币和电子支付的两元的统计。", "那么在这块我认为至少截止到目前我看到的做的还很够，因为咱们在座的都了解。", "就 2017 年 8 月，我们国家榜没有联网 open 就限制，不允许再搞这个东西了，他当然限制，但是 CEO 但实际上把工位给拿掉。", "那么从那以后，所有搞 token tokennice 的模式在国内通的只有这次给深圳的这样一个主权叫数字货币的研发。"]]}
{"id": "231_5", "av_num": 80645348, "eos_pos": [2], "summary": ["深圳作为先行示范区的重要任务:作为先行示范区，发展数字货币是深圳的重要任务之一，为解决数字货币的社会应用问题，几十家银行已成立了数字货币应用的研究机构，致力于形成真正的深圳方案，落实深圳的先行示范作用。"], "context": [["这句话的质量，这句话的分量在区块链接，我想我们都知道它的分量，但是先行示范。", "这么久以前看到一个具体的方案，这次央行我们不管它的合理性，但是它已经定下来要发央行版的国家主权的数字货币。", "那它既然要发，现在机制两层楼，把它给厂商给市场，那么双方给市场这部分的应用我认为准备的是很不充分。", "我们两周前大家可以查到这个信息了。", "两周前津巴布韦的数字货币的整个研发是由我们来做，我们在做的。", "这次两周前在这次进博会上正式宣布，正式宣布这个这个是由国家商务部来主导，正式宣布。", "那么我们深深。", "的了解这个数字货品，机理设计技术支撑很难很重要，但它更难的是它的社会应用这部分你比如以津巴布韦，比，它到今年这个通胀治理了 5 年了，现在的通胀率还1%。", "感情到这个时候，所以他走到数字货品这条道路上有相当的合理性。", "但是这个利益它绝不是一个理论特点，它是要应用，你要实实在在把它的应用它的通胀要降下来，把后面的锚定那种感觉要出来，只是个应用。"], ["我们国家怎么样就是央行版的数字货币，如果出来它怎么跟我们关系？", "我要收单机制相对接怎么样能够融入到我们生活里面。", "同样因为它是个超品那一说，你不能拒绝我给你，我给你 100 块钱的币，你不能拒绝，这是法币，我给你 100 块钱的数字会你不能拒绝，但你又没有接受他。", "假如你没有接受他的方法的话，那你怎么办，谁违法等等很多问题。", "所以我认为这方面我们手握了这么好的一个政策，却没有看到任何一个都不行，这个是我认为非常遗憾的事情。"], ["这段时间我们已经在发起组一个，就是数字互为应用的一个研究机构，现在大概已经有几十家银行，包括国内做硬件的，做软件的场景端可能也是希望，通过因为我们是有他的考虑的。", "通过我们的一些集体的智慧，看看怎么能够在应用研究上能够真正形成深圳方案深圳版本，从而来把这样一个先行示范落到实处。", "所以这方面今天说的话，如果大家有兴趣，也欢迎各方家人一起来推动。"], ["谢谢。", "谢谢曹总，谢谢。", "有时间。"], ["深圳证交所是深圳市委市政府给深圳市的发改委一个批复就干起来。", "那个时候这是深圳是一个什么样的城市呢？", "他的首任市委书记说要杀头就杀我好了。", "他的首任的市长说如果能生一千次，我要生在这个地方，如果要死一千次，我要死在这个地方。", "他的后来创办政交所，市委书记说要改革，我就去深圳，不改革，我其实要干什么？", "是这样的一个深圳。"]]}
{"id": "231_9", "av_num": 80645348, "eos_pos": [4], "summary": ["深圳的未来发展方向:深圳在未来的发展中应把创新作为核心目标，以弥补粤港澳大湾区在世界级创新方面的空白，因此深圳需要加强对于科学研究领域的投入，还需要正确认识香港问题，吸取香港发展中产生的教训，重视房价问题，争取为人类文明作出贡献。"], "context": [["我我他没有他没有说好我是说我这个问题我觉得深圳今天没有提取深香港的教训，什么教学就是他刚刚讲的房价太高，而且越来越高。", "这个东西就相当于如果年轻人大学毕业生，二十几岁的科学家、工程师，不能沉下心来做科学，我前面讲的也是没有任何希望这两个问题。"], ["请各位举手进球进行要回应了。"], ["这个刚才那个我已经两分钟回来。", " OK 好，这个向老师确实讲到的这个实质性的问题，包括咱们从刚才那下面的中字节是其中之一，什么法律他们确实是讲到这个就是演唱倡导。", "虽然咱们说陀铃讲义好，诺贝尔奖这个东西切实有怕的演唱性，得到了设备的供应交我们也不是说崇洋辱外的东西对吧，这些东西包括任正非现在也是他的家族，也是我们同学啊，啊我们跟他有 30 年的演讲。", "所以刚才讲的演唱的虽然是我们严格说在新药方面演唱的一个大分子，一个小分子。"], ["我所说的两个都是美国回来的举办博士两就说拥有全球知识产权，用自己的发豪物卖给美国人的。", "就，这两个公司也就算割草码了，一个是治艾滋病的，一针一个月就基本上艾滋病可以变成艾滋病了。", "还有一个就是有 t0 靶 t0 酶，它的湿因治理，乳腺癌和肺癌，他有很多的这种麻点的一个延伸。", "就这两个这个就是在深圳，第一步就在深圳叫微心搜湖，也是我投了他入伦了，我这人接得好了，就不断地在追加他。", "因为叫我有一句话在互字界上有好吧，叫懂你的人比你爱的人更重要。", "所以这些不很多故事后面因为我了解了，知道他们海归虽然一些水土不服，我是土生土长的中国人，我能帮助到他落地。", "知道吧，这就叫落盘。", "所以这个我有很多这方面的总结的土话，今下次有机会我们再一起分享。", "谢谢那个夏老师刚才又把我的思路点发了一下，谢谢。"], ["谢谢。", "OK 爱你的人很多，懂你的人是笑好朋友们。", "这一门你看从裤子和鹰托起，从多劳多得深圳的房价。", "然后这个好人好报，真正是不是能够抓住这一场重大的千载难逢的别人，听得都简直如雷贯耳的机遇。", "最后向老师指出，深圳不应该仅仅是把知识变成金钱，不应该仅仅是享受了人类文明创造的红利的这样一个城市，也应该为人类做出我们的贡献，代表中华民族给人类文明增加一点创新的知识。", "好，感谢各位嘉宾的分享，谢谢。"]]}
{"id": "232_1", "av_num": 889553655, "eos_pos": [2], "summary": ["大连数字文创的发展展望:大连数字文创在未来发展中会有很好的前景，越来越多的人喜欢传统与现代的相结合，并且品牌也具有一定的影响力，但是还是需要政府的大力支持，数字文创也会吸引更多的投资者前来进行投资，以此增加竞争力"], "context": [["谢谢。", "谢谢奋斗老师。", "那么第二个问题我们抛给现场的来自政府的代表，咱们大连市文旅区的前发展处包括电子储藏。", "那。"], ["昨天上午落实了一下在贝壳公布了 5G 项下数字应用场景的 10 条措施。", "自我个人内心想，这十条措施我们在座的这个专家学者的企业家都希望你们能够享受到大连的 5G 线下的数字文旅。", "今天讲到数字的文创有很多应用场景，今天跟大家分享一下。", "一个是，范德文老师刚才讲的 50574 大力提出了我们要打造国家级文化旅游夜间消费聚集区。", "目前按照市政府和市文旅局的要求，我们聚焦打造东港国家级文化旅游夜间消费积极区，还有我们的民主广场、经典生活，还有我们的金石滩，金石滩围绕黄金海岸，文和广场，在发现王谷，还有盛唐小京东，也就是这些标的是我们大家的思考和投资或者是创业的地方。"], ["同时大连市以市政府市长陈朝市长为班长的分班班长的 4 个副市长参与 2013 班，他是东起华乐广场，西至大连的机车厂沿线 13 公里，结合城市更新计划，结合整个阅读城市。", "还有就是把我们这个城市资源换为文旅资本，再换为资本这么一个路径。", "线下我们是以卖打造一个历史画廊项目。", "为了 201 电车这个标的是非常大的，因为市委提出要求是年底要逐渐成效，明年要建成。", "我刚才听了老师们的分享，希望这些企业家们能够围绕这个无效的表地展开投资展开的数字文创。", "赋予我们这个城市发展聚焦这个消费的贡献。"], ["好的，谢谢王辉军组长。", "第三个问题，前两个的问题都比较温柔。", "第三个问题我们进入到这个碰撞的环节了。", "我们假定一个情景，我们刚才上午。", "先是范成老师对我们做竞品的发展，然后四个四位企业家，四个家四家公司企业。", "那么我八位嘉宾和七位嘉宾，如果你是投资者，你只能在你要做投资，你得只能在上午分享的。", "在四家企业里面投一家，你会选谁？", "为什么？", "我们从最右画面最右侧的这个杨琦杨总开始好不好？", "这四家企业你会投谁？", "你作为一个九节文化的创始人和副总经理，你会投谁？"], ["今天是昨天晚上我也是做了点功课，然后跟今天在座分享这五位嘉宾，其中三位我是有些交流的，所以对于他们今天分享的内容我也提前了解了一些，也是深度的就是有些自己的想法。", "所以说这个问题如果让我来选的话，我应该会选择陈博老师就是目的很明确。", "因为昨天通过这个了解，我觉得他的这项技术虽然比较小众一些，但是他是在从产面上来讲，它是颠覆性的一个结构性的生态力，那它是能够通过人工智能完全代替整个传统的这么一个生产制造。", "就当然这个知道是通过这种主播，然后这种这种经营人他们的这样的提供的一个生产知道的这么一个结果。", "所以说我觉得。"]]}
{"id": "232_7", "av_num": 889553655, "eos_pos": [0], "summary": ["投资者对投资产品的选择:对于投资者来说，重要的是收益，而并非兴趣，如何让自己获益才是最好的选择，配合人工智能、符合时代的可持续发展理念、结合我国传统文化、有投资前景的商品和产业才值得投资者去进行投资。"], "context": [["我是七月数学，我是会集成招商的，我会注入这个。", "刚才陈总说我是产业协同，我从产业协同的角度给集成招商，这四家企业我全部找。", "相比本土化企业，我对这个企不到企业的认知比较早，先不要留什么东西，期间你只作为你们的义务，推销员和营销员卖了好多球都没给我钱。", "但是这么做服务，我就为什么要晋升招商呢？", "大连确实有投资的必要，刚才范正老师已经给我们做了定论，尤其当下的 201 年，一线的开发，这是一个很好的投资机会。", "再一个我们在新创的两个国家级别，在三个国家级的业界文化里面，消费起义区会释放空巨大的这个价值，希望你们的有没有投资安心投资，我给你们做好服务好的。", "谢谢老师。"], ["刚才几个都是我做主持人问问题，我觉得咱们的民主一点没事，那个主持人张一咱们还有多长时间，这个环节好，再给我 5 分钟时间。", "那么我最后这个一轮，我们把提问的机会交给我旁边的七位嘉宾。", "那么听了刚才大家的介绍，你可以问其中的一位嘉宾一个问题，当然不能问自己，我们还是从这个最年轻的杨欣杨总开始。", "好不好？", "你最想问谁问什么问题？"], ["我最想问的是我坐在我旁边的这位吴总，因为刚刚最后那个汪叔这边讲到了201，这个是今年 2021 年，算是大连在这个城市城市坚持改造也好，这部文旅的新项目推出也好深入墨种场的一笔。", "那跟蜻蜓 FM 刚才您讲的这个介绍里面是有提到，像地铁包括一些有什么的这种城市可以用来阅读，鉴于可以用来阅读这件事情。", "那对于我们大连，您是否有一些好的案例可以拿来大连作为姐姐，包括对，如果是想像你打脸的话，您对大连还有一些期许，包括你对大连的一些当地的一些。"], ["能够让你的人家信心违规的，你只能问一个问题，已经打包问了一组问题。"], ["我最后是想带，就是您在大概落地的载体。", "如果是 9 节的话，有没有什么就是喜好或者倾向。"]]}
{"id": "232_8", "av_num": 889553655, "eos_pos": [1, 4], "summary": ["大连产业投资的选择:对于大连来讲，强调产业的整个协同作用，以及拥有线下的产业园区也很重要，这些都成为了投资者考虑投资产业的首选，这些产业在今后也会有很高的收益价值。", "AI与产业:伴随着AI智能的全面普及，越来越多的产业产品选择采用AI，这会增加产业的竞争力。"], "context": [["首先，我觉得从这个产业的整个的协同上来说的话，我觉得未来我们可能跟九黎这边的话可能合作得更加深入一点，因为本身的话我们接下来也是有这个打算的，想在这个大连地区落地深耕，那 9 年，本来他也有一些线下的产业园对吧，那我觉得应该也是我们的这个首选。"], ["对吧？", "第二个的话就是在业务上有一些创项的合作包括未来比方说像我们有这种智慧的有声的，地铁也好，特别是像在这个刚刚在合肥做了一个就是智慧的有声的公交。", "然后大概首发大概有 6 辆车。", "然后就是我们会在这个公交里后，将我们的这个 AI 的线上的 SaaS 的这样的一个有声的图书的这样的一个系统，然后铺到这里面去。", "然后就提供了这个给我们上下班的通勤的人就更多的一些就是有时城市文化这块的一些服务。", "那所以我觉得不管说从产业的整个的协同来说，还是从我们绩效落地来说，那我觉得可能未来我们跟主题的这个合作觉得会更加紧密一点。", "对。"], ["好的，谢谢吴总。", "正好话筒不要落下，接下来提问的机会交给了你。"], ["OK 那我想这个问一下陈总。", "说实话，因为刚看那个主持人提到一个问题，说想投资，但实际上坦白说刚那话没说，这个如果说从整个产业协同上来说的话，当然为销售跟像你做 AI 的这块，这个公司的话，我们更多的一些合作，因为你们现在在做的这个 AI 的影视文化，是内容这块的。", "那你是怎么看？", "就是说跟我们做有声文化平台这样公司未来的合作你是怎么做？", "是否存在这种竞争关系？", "还是说是互通互相协同的关系？"], ["我们觉得这个是一个相互促进的一个共生关系，就简单说是因为这个 AI 内容的批量迅速地产生，那一定会对平台有一些触动，就是说平台要谁哪个平台先去积极地拥抱这样的一个变化迎接这样的一个趋势，那肯定会带来更大的一个用户的流量。", "在平台的我们说竞争平台之间的竞争力会更容易胜出。", "那另一方面其实 AI 内容进来会对原有平台自身的那个时候开会有一点。", "所以说我觉得这是一个七个可以说是一个相互支撑的关系。", "那反过来其实平台对 AI 内容的需求也是我们平台下一步生产平台下一步的一个这个发展的一个指导。"]]}
{"id": "232_10", "av_num": 889553655, "eos_pos": [3], "summary": ["产业在今后的改革:举例来讲，这是AI产业的第三次改革，提出了许许多多不同的创意，但是面对着客户需求的增加，他们计划第四次改革，提高数据效率的处理，同时面对政策的支持，贴合大众的口味。"], "context": [["好，这个今天我们这几位企业家其实是国内最优秀，他们今天讲完了以后能不能留在大连不足，这不取决于他们今天讲的内容，而取决于我们大连市对待他们是不是能够让他们足以下决心就把这个企业带过来一个企业到另外一个地方去创业。", "我自己没有精力，但是我自己的很多学生都在一线创业，我跟他们交流的时候，感受最深的大概这样。", "这几个事今天如果说我们王组长能够把它给实现了，这招商的事就简单了一个，就是他希望他自己创业的那个未来要做的项目，市场情况是可持续的。", "因为对企业来说，投入资他知道他的上下游是谁，他的消费人群是谁，这些有多大的可能性？", "北京有一个简餐的演绎叫庄，很多人一年的销售额 200 平方米的一个简餐就是个餐，1200万，1200房租，加上其他的费用，运营费用不超过 400 万，所有人员 13 我去看，我在这看过本书，那么源于这个市场找得非常久，就是把简餐消费话剧表演，其实他的人群全部是话剧的深度的消费者，每天晚上一个人消费都会超过五六百块钱。", "那这个地方在北京三里屯旁边坐，他在换个地方肯定做不成。", "所以我们很多的企业到一个城市就要找到这样肥沃的土路。"], ["包括这次在设计 201 项目，我也接到了好几版方案，有的是企业叫我提建议，有的是政府部门叫我提建议，但是我觉得我们所有落实在这个 261 项目上的所有内容应该是让大家有情可专。", "第二个问题是我们的政策一定要有，这个优惠其实不仅仅是几千多，因为政府的钱再多就是一条损，就是让它能够可持续地在市场运营当中。", "所谓我们讲的那个营商环境，应该至少说东北是第一的。", "真的今天江湖上有一句话听起来特别难听，但是我们必须要面对说，所有的投资人都把地图找出来，用的是南宋王朝的地图来投资，连北宋的地图都不一样，这个我不相信，但是我不得不面对。", "所以什么投资不过三海关其实尽管是网络上的保存，但也确实让投资者有信心的，就是整体的营销环境。"], ["最后要说的真的，我代表在大连生活了几十年，走进去特别想自己家乡的人，希望这个城市快一点，像过去那些年月一样，在中国的时候一流的响当当城市。", "所以城市的领导党中央让这个城市领导真的稳定，别人老不好老来换。", "你说换一个人，他从数据情况到走，基本他是两个周年，完了又走了。"], ["所以这是我真的希望家乡的父母官队伍要稳定，管理团队要稳定，实行的政策要稳定，推出来的几千万支持这个钱真的光有个文件也没有落地，这个也要否定，让企业家觉得我到这来就是一片沃土，这个不好听的话真的不要往外传播。", "但是我内心的就希望我们的家乡仍然是东北最好的。"], ["仍然是中午就好，谢谢潘老师让我们潘老师让我。", "那么在范老师提问之前，我行使主持人的一个小特权。", "那我问一下在座的观众，我们搞一个小竞猜。", "请大师记协会的一奉，请会长你猜一下范老师见他的问题会提给谁，会问什么？", "如果你答得好，请九节的杨总给你发给你给你发消息好不好？"]]}
{"id": "232_14", "av_num": 889553655, "eos_pos": [0], "summary": ["大连数字文创今后的发展:面对着越来越多客户的需求，数字文创也要贴合生活，符合大众胃口，其中，大连有着政府支持的文创园区、巨大的数据资源，可以总结人们的喜好、以及悠久的历史文化，这些都让大连的数字文创在今后取得很好的成绩。"], "context": [["然后给你再补充一下。", "范老师，你再注意注解。", "我们 201 年前规划把大连现在传媒中心的位置规划成大连数字的研发中心。", "这个规划方案在下周就是通过陈市长通过了我们沿途设计了 10 个文化和领域消费的集聚的地方。", "一是两个 4A 的景区，一个是数字文化。", "研发中心还有一个国家工业旅游基地，就是我们汽车厂。", "还有两个国家级休闲街区。", "总共十个，你这个已经被定位了，领导已经我听过我们前期认证的时候已经同意，援朝统一势在必行的，我刚才不行了。"], ["好，那么贺老师这个问题我先回答到这下一个提问的机会，我们交给小雨。", "小雨。"], ["那个我还想请教一下我霍老师对于这个国内著名的文旅产业专家，也参与了大概14，好像是十四五文旅规划方案，就是范老师那边。", "如果说您给市委书记做一个建议，十四五大的旅游规划发展方首先做一件事，这一件事。"], ["这就是挖了个坑。", "首先我没参加十四五规划，但是就大量情况一直在自己家乡，特别关注现在的数据，时间很短，是从山西来的，据说很务实地就是年龄偏大，02年出生。", "所以这样一个副部级干部也不会太长时间。", "韩岁的时候，我很希望大力士对新一届的特别是新一版的十四文化，在文旅这一块要以文旅为龙头，要诠释西发公园。", "大家讲旅游王处长，在这旅游不是你们自己能做成的事，旅游它一定会牵动所有的行业。", "如果城市的主政者不对旅游有过明确的认识，就靠文化和逻辑来做去做不行。"], ["第二个，城市的宣传不是宣传部，不是文本，是全市的所有和宣传有关系的行业都应该有这个宣传的总体的这个规划下的内容。", "你看咱们那一年在全国口碑好，就是因为知晓得高，美誉度高，现在没有什么声音，而且我们老想着在中央电视台打几个广告，那是个背书，没有什么市场。", "对未来的 80 后 90 后 00 后这些人的宣传，我们的手段要靠台上这些企业家，他们的东西来让很多人知道。", "所以大连的大宣传、立体化宣传也应该成为大连市十四五当中的一个重宗之足。"]]}
{"id": "232_15", "av_num": 889553655, "eos_pos": [2], "summary": ["十四五大连旅游规划发展:面对十四五规划，可以从两个方面来制定政策：其一就是政府给予旅游明确的认识，不能只靠文化和逻辑；其二就是不能只依靠宣传，宣传不能解决一切。"], "context": [["范老师在回答消极问题的时候，消极小组做了两个动作，第一个动作是点头，肖总又习惯性地熟悉了，但是不是这俩是做一个这个提问的机会，我们交给优质的，包括京东。"], ["我的问题就是包括范庄老师在内所有的台上的一些企业家和专家们，如果大连市在 8 月份召开这个招商引子文化的招商引资，尤其针对 201 沿线的升级改造，这个招商引资你们愿不愿意主动参加，积极参加？", "我们还希望原班人马来，还在久，别作为招商平台给我们直乳裂变是吧，9元一笔好。"], ["虽然说是这个对一个人的气氛，然后在我们汪处长的表达中就变成了对一个企业家群体的气味。", "而且我们很高兴地看到几位企业家，就像在求婚患者的现场那个幸福的女士一样，说我愿意。", "好，因为那个时间关系严重的超时了，但是超时的大家一定心里很温暖。", "因为有在座的各位企业家的支持，而且有欢迎老师这样的能够专家学者的指导，有像王处长这样的政府的支持，所以咱们大连的数字文创事件一定会越来越好。", "那么都说坚持到最后都是真爱，在座的各位观众也都是我们的真爱。", "好吧，那我们我们这个圆桌论坛到此结束，但是今天的这个峰会还没有结束，我把话筒交给主持人。"]]}
{"id": "233_3", "av_num": 976583387, "eos_pos": [0], "summary": ["发歌曲方式的比较:两位老师一位是采取线上与音乐平台对接，与媒体相沟通，借用互联网来发表歌曲，另一位老师则是传统的发专辑方式——实体CD，但歌曲皆是表达了一定的思想情感。"], "context": [["对，好容易。", "所以这次耀川老师的这个以歌为名，我建议我在这边喊话。", "出个包 bonus track bonus track 然后就由志平老师来就把它 cover 一下。"], ["我们请不起，就是在在在这个情感上请不起。", "因为我知道他在筹备她的新专辑。", "那也做了很长一段时间了，然后就没有去惊动他。"], ["我也要喊话。", "我觉得音乐平台应该要副科周四平老师的经典，对，请陈小春来唱。"], ["对陈小春也是歌手。"], ["你知道吗？", "对不对？", "他好的也在炸了吧。"]]}
{"id": "233_6", "av_num": 976583387, "eos_pos": [4], "summary": ["对歌曲复刻的态度:老歌传唱、复刻是一众推进文化交流的工作，好的音乐不止存在于过去，也存在于现在，更存在于未来，将音乐复刻，属于一种音乐的传承。"], "context": [["那想问问珊姐，因为其实耀川老师、志明老师两位都是从创作人的角度是看副科。", "那珊姐如果我们从这个艺人的推新的角度来看。"], ["其实我们先讲到这个刚刚志平老师说的，就是每个年代确实有每个年代歌曲的一个流行的音乐的存在性。", "但是我觉得很。", "实际层面来看，其实是因为到了现在这个时代是互联网整合开放平台，所以每一天我们都是我之前在一个音乐平台的时候，每一天有几千首歌上线，是跟我们以前是透过唱片公司在层层把关，不一堆词曲作者跟制作人跟歌手一起在打造一首歌。", "然后每一张专辑都是很精挑细选的，甚至针对制作人。", "从制作人到制作人擅长我们去找适合的制作人，找对的歌手唱对的歌曲匹配，对的制作是这样子的严谨打造的。"], ["所以在我们的时候确实没有错，我们也没想到这些歌曲会到这个时候还存在。", "甚至我们有的时候忽然发现到我们最爱的还是 90 年代，90到那时候的最后 995 到那个时候的歌曲。", "对那时候陪伴我们读书或者是父母时代的歌曲是那时候我们最经典的，所以这是我们意想不到的。", "所以这时候我觉得再去把这些老师的经典作作品拿出来，让刘青的年轻人再重新唱。"], ["其实我认为是唤起大家对音乐内容的重视，是高质化的一种尊敬。", "是所以我很喜欢陈浩川老师。", "那时候我们在上海在碰面的时候，他跟我讲一件事情，因为我请他到我的公司跟我的团队一起来分享他怎么打造当初的爆款经典。", "这很重要。", "对，他的歌曲可是爆款还有经典，包括周志平老师是他们不止爆款，他们还经典，所以这对我来说其实是更大的意义。", "就后来老师只跟我说了一句话，他没有别的就是敬畏之心，我那时候听得好感动，我的同事也非常的被唤起。", "就是说原来做音乐到最后出屏的那一刹那，你要对音乐有作品有敬畏之心，你才能把最好的交出去。"], ["我认为今天为什么这两个老师能够被利益到乐坛，就是要来让大家吃见证。", "好的音乐不只是属于过去，也属于现在，更属于未来。", "是所以我就觉得说在这时候我真的很希望让他们的实力证明，让大家更多的音乐人看到。", "其实要好好的做，做专业的事，把专业的事做好，把简单事重复做，不要怕它的简单，其实它都会有存在的意义。"]]}
{"id": "233_7", "av_num": 976583387, "eos_pos": [4], "summary": ["疫情之下的创作之路:疫情打乱了人们原有的生活方式与生活习惯，但周志平老师并没有被疫情所影响，用心做好每一份音乐是他的写照，在大数据的今天，依旧选择发行实体专辑是一项坚持。"], "context": [["是的。", "所以其实我觉得也蛮妙的，因为也珊姐讲到，我觉得一个是耀昌老师说叫敬畏之心。", "还有一个其实我们最近这几年也一直在学一次，叫匠人精神，就是要降薪。", "但话说回来了，其实因为从去年开始，因为疫情的关系有很大的影响，是他有没有在阻断比如说我们音乐人的创作之路？", "这个时候我个人的思考是，我觉得说如果你本来就是有一个匠人之心的话，就算有疫情一个很大的冲击市场，它可能会有一个很大的影响。", "但是你只要坚持保持说那颗敬畏之心，实际上对这个创作的一个延展，我觉得是没有特别大的冲击。", "我非常赞成你。"], ["所以为什么我觉得今天周志平老师会出现在这个语音论坛里面？", "其实他最近都在忙于奔波在她的唱片专辑就是因为有一天我真的坦白跟你讲，我要是耀川分享在朋友圈里面，我就去听了周子平老师的这张专辑。", "我真的很感动。", "因为第一个他花了很多的钱，听得到所有钱的声音是你知道吗？", "然后第二个他用了很多的心。", "第三个他非常的把他的心掏出来，让大家知道原来走到中年的时候看的是就是就像就像登山一样，他已经在山顶在看做的事情了，对其跟他以前写的东西其实有更深层次的一些介入。", "然后我觉得我就很感动。", "然后加上他刚刚说的他的情怀，做了实体专辑，我跟同意一样发现到这件事情。", "实话讲我认为现在应该是傻子才做的事。", "虽然我不知道他会不会后悔因为那个整个整整个的部分，但我很感谢他。", "因为我回台湾我一定会去买一张专辑，那送去。", "天呐。", "你知道吗？", "因为真的我好久没有看到一个音乐的，做专辑是能够降实体的出来，对我真的有太多的感动跟他的心血在吃。", "然后我就问他说，老师怎么会出这张专辑？", "他就很可爱的跟我说，因为疫情，我的所有的线下演出都没了。", "那我的经纪公司觉得我不应该闲着，所以他就把我之前那些写的歌曲叫我负责要把出征捐集出。", "我就说所以就很重要了。"], ["好的艺人一定要有好的团队去鞭策他们，是因为否则这些感性的艺术家都会在家里面，就像药刷老师，在家里养只狗，开心得不得了，天天朋友圈。", "那我心里想说这些事情不是，假如不是音乐平台鞭策他，他也不会做以歌为名。", "确实所以我在心里想说，也知知私论，才要唤起这些已经财富自由的老师。", "拜托你们不要忘记音乐还是需要你们的这个心血，希望你们能够继续的再出一些高职化的歌曲。", "所以我就特别要鼓励周成明老师是说的这么多高职化的内容，真的好好听，真的很好听，大家一定要花时间去听这张专辑。"], ["请务必关注一下中年男子，谢谢。", "当然真的，赵川老师的以歌为名。", "对，在以歌为名当中，你能够听到非常非常特别的不同的演绎。", "比如说你能想象落日飞车唱，给我一杯忘情水。", "你能想得到吗？", "就是因为玩富国的，像现在年轻人动词，落日飞车求得。", "对，就是他们去唱这样的歌曲的时候，你一点都不会觉得说很怪，没有违和感，而是会觉得说哇这个作品就是我们完全可以用不同的角度去听。", "所以其实我觉得就引出到对今天一个我很想说的一件事情。", "刚才我们一直在讲疫情，疫情，疫情改变了周老师的生活节奏啊。"], ["不要逼出他这张专辑出来。"]]}
{"id": "233_10", "av_num": 976583387, "eos_pos": [1], "summary": ["如何用心做音乐:疫情下的大数据时代，人们的交流沟通很大程度变成了线上，但许多网红歌手借用这一网络平台，大批量生产音乐，而并非做好音乐，经典的音乐是要用心去做、去磨的。"], "context": [["对，所以我为什么特别喜欢这两个老师？", "现在出来初级，我真的很感谢音乐平台重视经典，重视之声好音乐。", "然后周志平老师被那个好团队逼迫出来一张专辑，我觉得这是证明经典的人才，它是可以不断地在市场上出现，是，而经典的音乐是不会被遗忘的。", "对，我觉得这件事情我是觉得这是论坛最重要的两个，就是唤起大家对这些注意。"], ["就是我其实因为我自己本身也是做这个流行音乐排行榜，也就是奋战对音乐看到播放的第一线，包括我其实我们直面的就是饭圈文化其实我本人是真的很支持就是关于脱水这件事情。", "是因为刚才其实珊姐有讲到，有的人说你知道吗？", "我一天写七首你也听过对不对？", "我在这里就是说一天写七首算什么？", "其实现在有大量的这种所谓的音乐制作公司，可能周老师大家也都有所耳闻，就这些公司他们在做什么作品，就是说他们有一个套路。", "对，有一个所谓的叫大数据。", "对那个和弦怎么走向？", "是的，那个主歌副歌怎么编排？", "然后是歌词不重要，歌词就 1234567 都可以是，然后他可以一天出 100 首。", "然后他干什么呢？", "出来之后她也不用找真的有专业的歌手去唱。", "差不多的人就可以，哪怕你是素人都可以来唱，我一天出 100 首，我有那么多短视频平台网络我去发。", "我就像是这个撒一个大网，一百首，我中一首再说我就赚翻了。", "OK 然后所以才会有这么多的这种所谓的刚才其实耀成老师讲得特别妙，就是这个歌好像在网上他在排行榜，但这个是什么歌？", "这个人是谁不认识，可是又可以翻到主流的平台上面专业的歌手去唱。", "把它唱火了，就会变成。"], ["接下来我想问的问题就是短视频。", "其实为什么会有刚才我说的这种音乐的制作公司出现，就跟短视视频它最开始 15 秒 30 秒一个视频，然后音乐两句三句，所以慢慢它就影响大家说听歌的方式。", "短视频直播，包括还有各种各样的一些听歌的新的方式，带来的是从如果没说错的话，2018年到现在是一个非常大的冲击，一个颠覆式的改变。", "有很多人听歌的方式说因为我们电台其实有做过一个测试，就真正的民调。", "然后就是有问他说你现在听歌的主要在哪里？", "都说短视频平台。", "所以接下来我也想问问三位老师就对这个冲击是怎么看的，包括有没有可能一些除了思考之外，有没有一些小预测在里头，我们还是先问志平老师好不好？"], ["其实这个也是现代的素食文化的一部分，就是要求东西要快精致不精致不重要，他只要能够很快地塞下肚子，这个就是现代商业需要的东西，可是跟我们做音乐的价值其实是背道而驰的。", "我讲比如说我拿我的例子，我也我那个专辑里面有一首主打歌叫中年男子。", "中年男子其实我的 20 年前以前就有这个 idea 就要写一个中年男子这样的歌。", "那时候我把这歌叫做男人四十后，后来对，就怕张学友那个男人今年几岁。"], ["对她好多都应该知道你几岁了吧。"]]}
{"id": "233_13", "av_num": 976583387, "eos_pos": [0], "summary": ["短视频时代对音乐的冲击:从最开始的CD，到接下来的KTV，再到今天的痘抖音、快手短视频，人们对于音乐审美的门槛在逐渐降低，歌词变得单调、白话，缺乏诗意，短视频最大程度的输出歌曲，让人们失去了本身听音乐的享受感。"], "context": [["整个的社会价值观产生了混乱，是那至于短视频的出现，我觉得它是一个可能是没有办法避免的事，而弄成现在这个样子也是没有办法避免的，但是是不是能够平衡，是不是能够？", "另外就是以创作者来讲，我不可能是倒过来，我还是我的各样能说明问题，只是是我更适合短视频这个媒介来帮我让人家分享这个歌。", "这个可能比较能够是一个以不变因万变的态度了解。"], ["其实接着耀春老师讲的这部分，我觉得到珊姐这边我想过渡到人的部分。", "因为他提到刚才某些博主或者说在短视频平台上面就是一夜之间冒出来的某个人，比如说因为这个曲子他火了，他是一个爆款，然后唱歌的这个人是谁谁，但这样的我们也姑且叫他艺人，但其实他们只是比素人稍微多一丢丢，但又不到真正的艺人的一个角度。", "那如果照这个趋势，假设说在短期内这个现象没有办法说得到一个大的改变的话，其实对艺人经济方面我不知道会不会有一些什么样的影响。"], ["我先回一点点，刚刚耀平老师说的音乐的部分，其实娱乐业其音乐事业市场我们肯定也能看得到，就是音乐跟人，音乐跟歌手，其他两个都是很重要的一个产品。", "那我先讲到音乐的部分，其实我真的还蛮赞成耀团的看法，其实我觉得是 balance 对很重要，因为在这个任何科技的迭代之中，本来就是会有些音乐的转换，然后这是没有办法避免的一个趋势，但是我也很重赞成周志平老师对这种音乐的内容的一个很重要的一个原创的精神的回顾。"], ["所以我其实针对你刚刚说那一批的音乐产品，其实我在百思不解的这个阵阵痛过程中，我要把他们对定的一个很好的定义，就叫做音乐属性的娱乐产品。", "我因为我认为他们不算对我来说不算音乐产品，因为音乐产品真的像周志明老师说的，他是一个从零到有的是从一个动机跟你理论去写出的一首歌，它真的不是拼贴的。"], ["你知道你有发现到最近我们在很多品牌上面，你会看到很多雷同性的品牌设计。", "我认为他们就是来自于这种她们跟随的设计师去做一些彩虹式的设计。", "所以其实就包括在画画上，也有很多是原创的艺术品，有些是商业设计产生的美术品，两个都可以得到流行的市场的认可。", "但是它不对比，一个是艺术的原创，一个是来自于设计的拼贴或者是什么，但是他们一样可以受欢迎。", "因为现在的市场广，大家的需求更多了，有些需要真正的音乐作品。", "有些学的说我只要娱乐快乐就好，它有音乐属性就 OK 所以我就这一块把它帮助着英语属性的娱乐产品，它是帮助人去虚孵化它很多情感的。", "它有必要性。", "我只是觉得刚才说的，每次我也在这里。"]]}
{"id": "233_16", "av_num": 976583387, "eos_pos": [2], "summary": ["当今时代的艺人要如何发展音乐:当今时代的艺人缺少了属于之前年代艺人们的努力、奋斗、坚持、决心等等，他们越来越在乎自己能不能出名，自己可不可以成功，自己能挣到钱吗？失去了原本的原创、艺德，他们不一定需要懂得音乐。"], "context": [["所以我当时觉得说我还是回头来说这不是唯一的方法，但是政府是没有办法，他是用最快的方法去让整个事情深入到平衡，然后在市场再回到一个自然状态。", "所以我其实还蛮期待这个过程我们在重视人才的培养，让人才的培养更专业，然后能在专业的过程之中，就像刚刚陈耀川说的那个市场的氛围，它就是这个无形的易德标孵化，因为大家还有什么要讲什么道德标准，你就知道不能去抄别人的歌，自然知道你出去的时候人家如果唱不走音，这哪有需要学是对，你走进去做视频老师的办公室，你就要知道你的东其实不能抄的。", "一抄他就翻脸，教你一辈子永不录用。"], ["对，所以这件事情都是基本的不用教的道德观念，可在现在这个社会里面大家不忽略了。", "所以这时候唤起大家再重新地看待这件事情是好事。", "对你知道吗？", "所以我觉得我想这个东西会让整个市场再变成更健康一点，然后东西会更好一点。", "那文化的东西素养跟真正艺术的价值才能体现。", "而不是直接商业化跟娱乐化，是我觉得这个东西的平衡感很重要。", "我赞成耀川说的一定要 balance 因为所有的市场是分众的，对很多适合需求，但是不能完全的靠那一块，因为这样子整个好的音乐人就会打击他们，就不知道该怎么写歌了。", "到底是一天七首歌是对的还是一天我七天说一首好歌是对的，他们就失去了一个他们自己的依据跟方向，我觉得这个是蛮重要的。"], ["所以对我就觉得讲到这里，就突然想到我老爸有一句口头禅。", "他说这个世界坏的一定要臭，但好的一定要香。", "有道理。", "就是其实对于音乐也是一样。", "它是好的，应该脱水去泡沫，然后让它浮出水面，让大家看到它的。"], ["好是，其实刚才讲到人这部分，接下来我有一个问题，这个问题是真的跟人有很大的关系。", "我今年上半年就参加过一个论坛。", "那个论坛很有意思，是关于我们一个广播业的一个论坛。", " OK 当时呢有一家这个公司，他说今天我要给所有今天来参加论坛的朋友们展示一个我们公司的产品。", "嗯他就开始播放放的是什么？", "就是有一个人在播新闻，广播的新闻就只有声音的播得非常好。", "我们说呦这个声音很好听，然后就是我们从专业的角度来说，播得非常的不错。", "他说你知道吗？", "这是 AI 然后我们所有人都惊呆了，当时我就产生了一种就是我们要被干掉了的感觉。", "然后他就说他说其实你们知道这个技术并不是刚刚才有很早就有了，而且是现在已经到了很强的一个程度了。", "所以现在大家知道其实这两年虚拟偶像也有，包括说这个在日本现在也蛮受欢迎的。", " V two 就是 2.5 次元，就是可能在画面上是一个虚拟的，但实际上背后是有人可以去帮他配音动作之类的，就是其实这个东西科技也在改变着我们的音乐的业态。"], ["所以接下来我们就是说了很多，过去聊了很多，现在接下来我们蛮想展望一下未来，所以还是先从志。", "志平老师你觉得未来会不会有可能说我们歌也不要写了，我们把这些大师们的这个思想都给它搞到 AI 里面去， AI 就可以程序就可以创作。", "其实现在国外已经有歌手这样做了，志平老师觉得。"]]}
{"id": "233_20", "av_num": 976583387, "eos_pos": [1], "summary": ["AI在音乐方面的看法:AI有利有弊，利：他受到大众年轻人的喜欢，受到许多人的追捧，值得去发展，配合着互联网时代可以推广出去，弊：虚拟的、不现实的、更多是一种赚钱工具，博得人们的喜欢，许多真实的音乐质感缺失。"], "context": [["而且大家很有的迷失，是以为二次元的人是接受这个其实二次元喜欢的虚拟偶像，跟这个虚拟真人偶像不一样。", "他们还是在他们的动漫跟游戏里面的人物里面。", "对，所以其实这是两件事，所以到底虚拟人物真人人物他能不能介入到真正的历时代，其实还是一个要被考验的。", "所以我觉得他的真实性跟他的真实的互交互互动。", "还是很重要的。", "对否则他还是很难这么快说服你看美国的那个是美国吧，虚拟的节目出来效果就没那么好。", "对，所以这也是一个技术端的问题，其实还是很棒的一个创意啦。", "是还是很大的。", "创始其实出来得太早了一点，等技术更好一点可能会更好。"], ["对其实这么说突然想到最近因为也是个网红，就北京的这个著名的游乐园里面的那个魏震天。", "当时他在说哇这个不会像AI ，好厉害好聪明好好笑。", "想看他脱口秀后来不是这两天已经就是揭秘，其实有一个人在里面，只是帮他有一个变声器。", "OK 所以你看说到底还是人是我们今天其实聊了这么多。", "对，从这个作品，从版权聊起，从平台的一些变化政策，包括说现在的我们一些迷思等等之类。", "说到底其实这些人的问题。", "对，所以但是我其实听到现在我感觉三位老师对我们今天所有的这些担忧也好，或者说困惑也好，实际还是比较乐观的。", "对周老周志平老师。"], ["其实，我觉得整个的音乐市场还是慢慢在往正面发展。", "对比如说我们九零年代的那个我那个年代的时候，我们的歌手的门槛是很高的，你想要当一个歌手门槛很高，可是你做了一个歌手以后，大概有比较高的几率可以成功。", "那现在这个市场其实是一样的，它门槛是很低，可是大概一万个歌手大概也就个，就顶多就出来三四首歌，比例其实是差不多的。", "那它有很多就是我们认为粗制滥造的东西，它其实是随着市场随着时间还是慢慢被冲刷掉的，能够留下的东西也许 30 年之后回来看依然是精品。", "所以我觉得我们对整个的音乐市场我觉得词的想法我觉得还是正面的，那一将来会如何？", "那我觉得因为大家都还在努力，包括做音乐的，包括营销的，包括整个平台的工作者。", "我觉得大家都还在努力，我觉得未来的龙井还是这整个的流行音乐的想法，我持的还是正面的想。"], ["要找老师，我也是比较乐观。", "我认为现在的所有东西都是过程，只是当然不免在这个过程里，如果它是良性多余劣性的话，就会快速地引导到一个同价值观的结果，或者是我们刚才说这都是人的问题，对人事实地物会更快地好地结合在一起。", "我觉得九零年代我们就是人事实地物结合得很好。", "也不是说我们特别厉害或者是怎么样。", "那如果这个良性和劣性，它中间纠结的不是说良性的比例少一点或者被看到的比例少一点，它就会进入另外一个纠结的过程。", "那总归他会绕到一个应该对的地方去，只是时间是多久而已，所以我还是必须的。", "而且对于我们做音乐的人来讲，我想我也是一样，三姐也是一样，志平哥也是一样。", "其实我们打过美好的好几仗，是对我们来讲，而且我们相对于单纯就我们会永远地把我们能做的该做的事情做好。", "我们只是希望向后进者去喊话，就是说你们千万也要加油，不要被现在这个该上进的就上进，然后该加强的就加强。", "然后成功的不要太骄傲，如果现在还在成功的路上，你们也不要太气馁，我们希望他们都能够遇对人是，然后把这个过程能够走过去。", "我相信他们二三十年之后，他们回过头，也像我们一样，他们会对这一段过程有他们的见解。"], ["其实珊姐是一直在跟人打交道，对做人的事情这个是的，而且据我所知，这个珊姐其实也已经开始在着力于说我就从人的角度作为一个切入点，希望能够接下来影响到这个业界的发展。"]]}
{"id": "233_21", "av_num": 976583387, "eos_pos": [3], "summary": ["对今后音乐发展的展望:音乐会像好的方向、好的方面去发展，正向的进行下去，走正确的价值观，许多艺人也要拥有着一颗匠心精神，以此来严格要求自己，为今后的华语乐坛贡献出好听的作品。"], "context": [["所以我就对，因为你知道做娱乐业的人其实是人的行业，其实尤其是我们这种要把说的艺术家变现的人，其实我们专门观察力要非常强。", "其实我发现了一件事情就不叫萝莉，一定也跟我一样。", "就是说我觉得现在所有在市场上还在的老师，他一定有三大特色，第一个，他有学习心智的学习力。", "第二个他有保持舒心的热情。", "第三个，他有坚持卓越的那种匠心。", "所以因为这三个这个部分他们现在在这个部分他们才能够激发他们的有趣灵魂跟幽默感。", "你知道吗？", "所以他们才会用这种比较正向跟乐观的心态去面对所有市场上的变化，以不变应万变，就是坚持他们自己你的初心跟他们对事情的匠心。", "以及他们不断的学习力这件事情让他们走得更远。", "所以我也觉得说自己实话讲在这个我觉得我真的很幸运。"], ["我真的要说你有同样的感觉，我们看到那个时候最好的时代六月时代，那看到又看到现在最商业季最高的量化时代。", "所以怎么去平衡其实就需要大家叶子也好，音乐人也好的智慧，就是怎么样找到你们正确的路。", "是做娱乐产品还是音乐产品都可以一流行，就是音乐跟娱乐都可以，但是音乐好的音乐作品会留下来，会成为艺术，会成为经典，好的娱乐作品下来，它会变成是一时的大家开心的事情，都有它的价值，我觉得都不能去对比。", "但是我还是会鼓励好的音乐人，其实应该还是多多的做一些比较原创性的东西，愿你能做到，为什么不往前做，多做一点？", "干嘛要退而求其？", "所以我就觉得说任何人都不想做彩虹师。", "都想做品牌的设计师，为什么不做你 IP 的设计师？", "为什么一定要做别人的彩虹师呢？", "作为这边，鼓励所有音乐人加油，跟这两位老师好好学习。", "我也希望未来的爆款都能是经典，而不只是爆款。"], ["好不好好的。", "谢谢。", "谢谢三位老师的乐观。", "谢谢。", "今天真的是聊到了很多很重要的东西。", "对，谢谢大家关注 imx 上海国际音乐季，今天的舆论坛我们先暂告一个段落了，谢谢大家。", "谢谢老师，谢谢。"], ["谢拜拜。", "拜拜。"]]}
{"id": "234_4", "av_num": 548036437, "eos_pos": [2], "summary": ["国学的现代重要意义:厦门大学修建国学研究院，其目的便是让更多国学学者深入进行研究，以此来发展我国的国学，而国学在如今有着很强的现代意义，它可以增加国人的文化自信，增加国人的自信心和象征力。"], "context": [["孔子说商人呼不问马，去问人们有没有被烧伤，不问马有没有被烧伤，这不是公子啊，孔子应该人民爱为马。", "好，现在我们知道了，杀人呼不问马这个不死不是不死，是先后的后果。", "现在我们考虑出来是这么厚。", "中国不刁于岁寒鸡鸣就鸡鸣风雨，中国不刁一遂含错的岁寒中国后交易所含错的，因为中国是不交易的。", "就古代的这两个乡村下雨肖诸侯见面防风水不当不治好下后置为什么呢？", "来得晚了就杀他，为什么迟到就杀人呢？", "因为布置就是后置，后置就是布置你不来，我们开着学术会议，杜威明你不来，那可以。", "所以我们不同古书不是不同，不是不研究古书，可是要在专家里面重新研究。"], ["怎么控制 50 岁的开始学艺呢？", "后来文章发现剥落群里发现 50 亿学习的五十两个字，再给我，再给我。"], ["互相的人干工作，可工作现在我们查起来抄谁的呢？", "抄总结一个冷门的书，被多多看看，调呼市考证 42 章，经考证出来打给陈一雀看。", "陈一说你这题目白做了，这个 42 章给你讲书经费被朱主角发现的。", "朱自主任有一句话吗？", "发现不是很好，就是读书没有看到数字垂类，做了一个错误的。", "所以我说研究这个国学的现代意义，大家都会专家我们可以自己做，关着门过瘾。", "可是真正的现代意义就是提出来一些可读的精华给我们的小朋友们，给现在的中国人增加我们的象征力。", "说起来。"], ["很冒犯很不好意思给浇点水了。"], ["讲了这么一点点话啊，以后会请我来的哈。"]]}
{"id": "234_7", "av_num": 548036437, "eos_pos": [1], "summary": ["国学研究让我们成为时代之外的潮人:国学的研究还可以让我们成为时代之外的潮流外人，深入了解我国特色的文化，拜托社会所固有的风气，摆脱社会固有的潮流，成为潮流外人，吸收祖国伟大的特征，提高自身的文化意识。"], "context": [["如果今天有机会来参加这个盛会，我只能从瑞奇们衷心的感激我的老师厦门大学人这个中文系，我的老师郑朝总老师，他钱先生的好友，他当时就教我那个这个古希腊的两部史诗。", "伊利亚推奥特塞当时就告诉我，这是我们人生的两个基本经验，伊利亚特就象征着人生要促征促进，这奥泽赛是回归。", "那么这个仪式后来我出轨以后二十几年才发现这个出征不容易，让回归难，回归更难。", "那么这个回归有两个层面，一个是外在的回归，我出口了，我要回到我的故乡，我的祖国，回归这个非常难外在的。", "但是奥德赛你看那个他的回归之路要碰到大海，大海的阻隔，风浪的阻隔，各种妖魔格很难。", "那么我发现我要回归的祖国也变得很不容易。", "所以这一次如果我们面校长，这院长，他们对我的情感，对于我的关怀我也回不了。", "所以这是我只要谢谢，不要忠心谢谢。", "当然我还有一个内部的回归，在内部的回归就是道德经所讲，陈古应先生真正研究了这些东西，那些他的著作就有很多启发了，叫户归。", "因而户归于谱这种回归路也很难，有时候就好像回归不了了。", "但是我要通过读书研究修炼，把它回归到谱。", "回归谱一般来说都回归到质朴的生活。", "我又加上两个层面，要回归质朴的内心。", "觉得回归质朴的内心最难的是一个人有了潜力，有了财富，有了功名之后，最难的是回归到质朴的内心很难。", "那么这也是我内在的一种还回归质朴的语言。", "所以这两个回归就是我的奥德赛之你，所以我这一次上首先要衷心感谢。", "第二个，那天我接到这个周校长还有陈思平这样的邀请，我突然感到有为难，就觉得国席高峰会我对国学离得很远，我真是外行，我说这个要是改成文学高峰会就好了这个国学高峰未来可是因为我对这个母校的一种感情，所以我也必须要说一点话。"], ["但是我是感觉到我在对国学的概念我始终搞得搞不是很清楚，对国学的概念我只能模糊把握这个因为现在的国学的概念从狭义的概念本来是精学，小学考技学，现在也就不断泛化了，好像是整个传统了，所以我一直只能模糊把握。", "但是有一点我觉得今天搞国学这个题目很好。", "国学的现在意义，这个现在意现在确实会有很重大的意义。", "我感觉到因为这个整个世界我现在感觉到在西方世界，本来说整个前人类都在变质，不是哪个国家哪个民族是整个人类在变质，变成什么呢？", "人类正变成一种动物，就是金钱动物。", "那么这个潜能队还有个意思，就他共同崇拜一种伪宗教，这种宗教就是金钱拜物教好像是个很重很大的现象。", "所以过去法国的作家巴尔扎克说了一句话说，说不定以后世界将会变成一部金钱开动的机器。", "好像是这样，这真是很那一眼的，很厉害那么所以人类的精神简介好像从来没有现在这么低过熟悉的潮流覆盖一切。", "那么在这个情况下，我们的国学研究可能就在这个地方显示它的一现代意义。", "那现在意义，我们在国学的深入的研究，我们如果方向对了，可能有利于我们在时代的这种潮流之外成为潮流外人。", "钱钟书先生说不要当风气中人，可能国学使得我们能够摆脱这种风气，摆脱这种潮流，成为我们这种集外人成为风气外人，潮优外人，保持我们中华民族的这些伟大的一些特性，有利于我们的东西。"], ["所以这个可能现在依然那么因利我在外行，那我们在座的这这个这个这个这些是人都是不是所以我这个来之前我就写了一个也是为了表示对母校的敬意。", "对，我们要建议。", "所以我写了一个很简单的一个稿子，就把我思述了一个最重要的东西。", "简单地说一下，那我稍微练一练，就怕占了时间多点，可能要占几分钟。"], ["我的题目是要创造中国的现代化自视自视是不是知识分子？", "知识是自己的，知识是形式的。", "是，创造中国的现代化知识副标题是关于国学的现代意义的一个答卷。", "这是我们母校给我出的一个题目，我加一个搭建。", "这个我念一下。", "就 1963 年，我以母校毕业以后，从南方走向北方，然后从东方走向西方，纵横之后便在心中形成一个自色的十字架，其冲向是祖国的古今文化，其横向是世界的东西文化。", "无论走到哪个天涯海角，我都信守一个持守一个信念，作为一个长江黄河所养翼的中华之子，要从根上爱中国。", "所谓根就是文化，特别是文化的魂。", "文化之魂不是文化之行。", "从根上爱中国，就是从文化的魂魄深深处牵挂中国的生存温饱发展。", "那么基于这种感情和认知，李泽厚先生和我在 1995 年共同写作了告别革命，并在后期中正式地提出返回古典的命题。", "这个命题主要包括四个意思。"], ["第一，人类大文化的走向不一定是要从现代走向后，现代则应当从现代返回古典，这是第一。", "第二，返回古典不是虎古不是倒退，而是在现代性也就是普适价值的基础上，对我们中国古典资源的对古典资源重新开掘与提升。", "第三，返回古典不是只返回西方古典，而是返回中国古典。", "中国古典有两脉，一脉是以儒家为主体的重伦理、重教化、重直系的义脉，而以道家为主体的重自然、重自由、重个体的义脉，这两脉可以互补。", "第四，返回古典的落脚点是实现对中国传统的转化性创造，关键是创造，而不是林立生先生所受的创造性转化。", "林立他的重心是转化是吧。", "所以林立生先生他们所以我们强调的是创造事事，创造我事就创造自己的方式。", "而林立森先生所说的创造性转化是转向他市，转向西方的那个他市。", "所以创造自世创造我司也可以说是创造我司，就是创造中国的现代化的知识。", "这是我今天在我们母校的这个平台上郑重提出了一个概念。"]]}
{"id": "234_8", "av_num": 548036437, "eos_pos": [4], "summary": ["国学研究利于实现中国现代化:创造中国的现代化是国学的重要现代意义，我国全面建设社会主义现代化，国学在其中必不可少，它可以提高我们对于古典知识的深入挖掘，将落脚于创造，并且进行探索，创造出一条现代的属于中国自己的特色的路。"], "context": [["我的意思是就是说像李泽宥先生所说的创造转化性创造他的重心不是转向他市，也就是不是转向西方，不是转向千万里之外，但也不是退回救市，也就是不是转向老祖宗，不是转向千百年之前的，是创造。", "我司创造一套符合我们现代中国人生存温饱发展所需要的社会、制度形式、管理形式，具体地说是肯定和吸收普适价值，但又不就患于某一既定了。", "西方的坏事，是开拓我国古典资源，但又季节被固定为某一现代的中国模式。", "所以我们讲中国的模式是一种现代进行式，不是过去完成式，不是已经固定了，只有进行了探索，能够通过转化性的创造走出一条我们现代中国自己的路。"], ["我认为现在今天中国创造出走自己的路是最重要的创造自己的一套方法方式。", "那么这个创造志是我在这来之前跟李周先生进行讨论。", "那么说创造，这个出发点本来是李先生他提出来转化性创造的基本构想，你他是他有一段话怎么说？", "中国在今天现代化的进程中，似乎应该是一方面创造在现代自由主义和社会正义基础上的政治道德体制，以提供行为准则。", "另一方面是重建天地国亲师的哲学宗教传统，以情感信仰来规范前者。", "只有这样，我以为才能列出当前民粹主义、保守主义等各种意识形态的干扰，而收播飞走也飞入不菲也不扬来，开创融合古今中外一生的我们中国的现代新道路。"], ["那对于这个基本构想，我想加以修正，是把现代自由主义改为现代理性，对李先生东西进行一点修正。", "那么现代理性应该包括启蒙女性和马克思主义。", "我还要特别说明李先生所指出来的转化性创造，它跟革命性创造是不一样的，转化性创造就是改良。", "那么革命创革创造转化性创造是改良式的，是慢慢来的，是顺序渐进的，是摸着石头过河的，是探索性和纪律性的方式。", "我认我们认为这些方式比较好，以革命性的创造那种突变式的大规模群众运动式的暴力方式的不同。", "那么我们这边认为绝对不是说不要改革，绝对不是不是不改革，也不是说要把现代的模式固定化，也不是不需要继续艰苦探索和奋斗。"], ["我们共同诉求了告别革命艺术，并不否认 20 世纪多次革命的道德争议性，但主张 20 世一世纪应当着转化性创造的路，即走一条无锡重复 20 世纪的历史主题，也是暴力革命，但是又可以征得国富民强、国泰民安的道路。", "那么全部问题的关键就是要创造出中国的现代化制式。", "所以我认为当今世界唯有中国具有创造制式，走出自己第一条心路的，可能，像印度、日本，他们都不可能只有中国拥有这种可能性，其他国家没有这种可能性。", "我们认为这种可能性只存在于今后的二三十年之中。", "这是历史赋予中国创造现代化制式的最好的时机，是中国最应当珍惜的时机。"], ["李先李之后先生用时间性的真迹五个字来表达自己的情绪。", "所以今后的 30 年，中国在闯造自己的路，在创造现代化自治的历史大工程当中，将面临许多艰难的选择和艰辛的工作。", "那么我们不可否认，科学民主自由以及现代存在方式等普适价值，科学民主自由永远是需要的。", "但真正的难点是如何抵达民主，如何抵达自由、如何抵达科学民主自由？", "这些理念带普适性民族理念带有普适性，但民族的方式可以多样性，难的地方是这普世的观念如何在中国应用，这里的关键不是抽象思维，而是具体思维。", "所以我认为国学如果能在实现，其如果要实现它的现代意义，就必须在学习关键点和难点上做一些回答。", "因为时间已经到了，我现在还一半就以后，这个话给大家练好，谢谢大家。"]]}
{"id": "234_12", "av_num": 548036437, "eos_pos": [1], "summary": ["国学研究促进两岸统一:国学在过去一段时间内处于断层的状态，拿台湾地区举例，文言文的阅读翻译为英文，而不是中文，所以，国学的另一大作用也是促进海峡两岸的统一，增强文化自信。"], "context": [["我们很多人只讲道文学，写文章、写论文评审等，尤其在今天的学字里面，我们原来的学的这个国学的那种读书的方法，我们要遵德性，要实践，尤其学是要有用的。", "如果学是没有用的，只是写论文评审等，然后 ssci tssi cssci 那样的东西可以使学校的这个平等可以增高，可是对于我们一点用都没有那样的学问就会死掉，那是死的学问。", "那么真正的学问是活的。", "所以我在我我们在台湾刚刚过世的这个我们的老师 106 岁的这个爱新觉罗剧这个爱新觉罗玉云老师，她跟过王国维老师念书的，他跟过郑校区先生念书的曾宝生先念书的。", "在前期的后期到民国初年，他跟这些老千念书，他受的是皇家教育，我们才值得他来教。"], ["所以这个他也特别讲到，我们读书读国学，其实要把自己立志向要立大，我们要为国家、为民族、为社会，尤其我们能够念大学的同学的人，能够我们今天有责任，今天那真是，得天独厚天这么待我们，我们应该好好的。", "环保，它我觉得这才有这样的气魄跟志向，这个这样的国学才是有富有现代意义的。", "否则用了一大堆西方的理论来自残阳国学，那不过是不过是国庆的烟火而已。", "谢谢。"], ["有请李文先生。"], ["参加这个会议，我觉得很荣幸。", "第一个是什么呢？", "是由于这个就同时校长和陈志平院长的这个会顾，才能够同我们老友新朋见面。", "这个的话我觉得荣幸的话是在座的。", "今天陈磊告诉我大概有三位是同岁同年龄的。", "昨天晚上吃饭的时候，我坐在那个这个李奥先生的旁边。", "他问我他说你比我大，我说是今天才知道我李奥陈古应教授都是 1935 年生的。", "那是你画的三五年是属猪的。", "属于的话猪的灵气都给了李奥和这个陈国印了。", "不对的笨气猪不是很笨，是不都给到我了。", "这个的话，猪的很受，他呆气和老年之气也给了我青春之气也给了他们两位。", "所以这个很有幸，能够在他们身边也可能给我一些这个灵气和青春之气。", "所以谢谢大家我觉得这个题目的话，国学它的现代意义。", "我觉得目前来看的话，这个国学其实的话，在大陆从人民大学成立国学院以后就有很多的论争，我想的话，同国学的现代也分不开。", "比如说一个是国学究竟是什么对吧，到现在也搞不清楚。", "那么国学和现代生活的关系究竟是什么？", "国学的内容究竟包括哪一些？", "是大国学还是小国学吧，狭义的还是广义的等等对吧。"], ["那么这个的话就是说国学的这个性质究竟是什么是吧？", "比如说现在的话，有人很多人认为这就是封建的、保守的、落后的对吧，所以的话也很多，究竟说它的性质究竟是什么？", "那么国学和西学的关系究竟是什么？", "和马学的关系我减轻，马克思主义叫马学对不对？", "究竟是什么？", "对吧？", "这些关系和区别。"]]}
{"id": "234_13", "av_num": 548036437, "eos_pos": [1], "summary": ["国学研究提高生活水平:国学源自于生活，与现代生活相联系、相挂钩，学习国学与我们的生活相连，可以提高家庭之间的和睦关系。"], "context": [["然后国企会文实哲就是说从我们学西方以来，把原来的这个经学等等国学这个打打乱了，就分为了文事哲对吧，这国学同文实哲究竟是什么关系是吧？", "如果这个界限不明确，也会造成很多的这个问题。", "现在我们也这个人大也一样，就是很多的话就是国学院的教授，可能在我们哲学系的授予学位或者是文学系授予学位历史学习授予学位是吧，它本身没有，所以究竟是什么关系？", "再一个的话，就是国学与这个世界化究竟有什么关系？", "所以从这些问题中国说不是。", "搞清楚的话，所以国学的这个现代以现代价值也很难说清楚说清楚。", "但是我从不管是这些问题，解决没有解决是吧，那么想很可能还得继续讨论，而且的话还可能是比较长久的地讨论。", "但是问他有有这么几点，是不是也可以说他还是对我们当代来讲，来学国学还是有价值还是有意义的？", "那就是说一个方面的话，国学和现代社会的关系。", "我想本身国学的应该是来源于生活，来源于社会来源于当时的现实。", "那就是说国学本身它不是一种史的学问。", "国学也不是说一种的话，是一种这个放在博物馆里头的一种学问应该的话，从我们现在的生活使命密切相关的。", "所以从这点来看，我想就是说现在小孩是吧，中学来这个搞赌金活动是吧。"], ["那么这个的话其实有的地方，这个小孩学了这个读学了国学以后对于说培养他的道德，说尊敬父母是吧，孝顺父母对吧，尊敬老人。", "那么这点的话是很有很有帮助的很有帮助的譬如说这个因为你看我这个头号也白了，头发也没了，所以上车的时候很多人会让座给我是吧。", "那么这一点来说的话，也说明就是说在现代社会生活当中的话，取得国学以后，这一方面还是有它的价值和意义的，那就是说它是从现实生活是连在一起的，我们的这个行为方式也是联系在一起的。", "那么从我们改善就是说人员的关系，改善家庭之间的关系是吧，我想也是有好处的也有好处。", "那么这个的话我想是一个方面。"], ["那么第二个方面我想就是说国学的话是一种民族精神的生命，它本身就是说它塑造了中华民族的灵魂，它也是什么呢？", "中华民族的文化的根。", "那就是说中华魂在哪里？", "中华文化的根在哪里？", "我看追根溯源的话应该说是吧回到我们文化的源头，回到就说我们主新时期的一些经典著作。", "那么这一点来说应该都有我们中华民族的精神的培育塑造应该是有起到很大的作用的。", "我们从五金上来看对吧。"], ["那么五经当中不管是尚书也好，还是这个诗经也好还是周礼也好，它都是替张给和，不管是协和万邦也好，好的是实际咱们叫何根也好，好像是周里头讲，就是说不管是各级官员，他首先是八国家要和睦要和对，人与人之间要和对？", "而且你周公也还这样讲，如果说你一个家庭一个当时的这个家，她的国内，而家是那个不是我们现在小家庭对吧？", "那么这个家的话应该是合，如果不合的话就要受天命的谴责，这是天的意志。"], ["所以从这个意义上讲，就是说我们中华民族的精神实际上是讲和为贵的一个民主一个民主。", "所以这一点来看的话，我想就是说中华民族的精髓的生命，接点的话我看，但现在还有它的价值和意义。", "同时的话我们不管是外交上也好，政治业务上也好，孩子提倡就是说这个和。", "那么如果说一个民族精神就生命的丧失，那么这个有意味着这个民族的一个要衰亡甚至要灭亡。"]]}
{"id": "234_14", "av_num": 548036437, "eos_pos": [0], "summary": ["国学是民族精神:国学也是一种民族精神的生命，塑造了中华民族的灵魂，我国是人民当家做主的国家，强调民主，学习国学可以让我们自强自立。"], "context": [["所以说为什么就是说我们近代以来我们的新儒家为什么要接到生物理学奖对吧？", "这国难当头，民族为王亡国王总的时候要接到宋美理学奖，也就是说接到我们中国传统文化奖也就是说像张宅讲的一样为生命力，为天地立心，为生命立命为网盛，即哲学，为万世开大品。", "那就是说要即网盛之绝学。", "这就是说我们要是中华民族，民族精神要挺立在这个过程当中，才能够使我们民族强大起来，使我们民族的自信心能够得到发扬。", "这也是我们中华民族之所以能够就是说五千年来不亡的一个很重要的原因之一是吧，我们不管在 C 国家尽管说没有亡，但是的话我们这个国家也做了很多很多的灾难，这个灾难过程当中我们能够自强自立，这就是很重要的一个原因。"], ["那么第三点我想，国学和民族文化的这个创新。", "我想的话就是说我们现在来谈国学对吧，应该是有一个全球的观念，全球的意识，也就是说我们现在是遇到了一个什么呢？", "人类实际上是病态的社会我们的自然是个病态的社自然我们的社会是个病态的社会对吧，我们的这个人际关系也是个病态的层级，我们的心灵也是个病态，这个文明也是个病态。", "所以我们人类说当前病人的话是一个病态的这样一个社会。"], ["但是的话我们人还是处在迷途之中，也就是说我们明明看到战争不行不好，人们要遭殃。", "但是现在还有一些国家非要发动力战争是吧，那么现在的话就是说自然不管是哪个海刷也好，地震也好对吧，我们人还是不能抗议对吧，所以人话并没有就是说真正去认识自己，去认知自己的力量所以在这个情况底下对吧，我们国学当中确确实实有很多的宝贵的财富可以就是说为化解这些病态和维基，总结出提炼出发，挖掘出一些这个资源，来帮助我们能够去化解这些从。"], ["是民族凝聚力、向心力和亲和力的 A 种源头活水。", "那就是说这个中华民族之所以能够五千年来能够就是说延续下来，不断地发展不断的壮大。", "那么尽管有困难由这个灾难受不侵略，但是我们还能够这个延续下来。", "这个的话很大的一个问题。", "也就是说我们中华民族确确实实有很大的一个凝聚力和向心力。", "那么这种凝聚的向心力我们不是靠宗教的力量是吧，西方是靠宗教的力量。", "但是中国的话这个鲁鲁教我们也可请鲁教。", "鲁教并不是一种宗教一种仪式，它没有一个唯一的绝对的全职全展的一个神没有这个东西。", "但是中华民族能够凝聚起来能够不分裂为什么？", "而且很重要的原因就是中华文华中华文化。"], ["这个我记得话，82年我在我们在美国开诸子会议的时候，主席讨论会在下午一中讨论会的时候。", "那个时候的话，当时的时候是台湾学者和大陆学第一次见面，那时候风格兰也去了对吧？", "风格兰仍基于这个仇恨生什么，还有邓爱明，他的这个导师都去了。", "那么去了以后，这些人都死掉了，还有李后在，还有还有哇塞，还有一个是冒号星还在。", "那么当时的时候两岸第一次见面，比如说罗光什么这一些人高明等等。"]]}
{"id": "234_15", "av_num": 548036437, "eos_pos": [1], "summary": ["国学需要人们继承传承发展:国学是要延续我们国家自己的努力，传播我们的优良文化传统，国学是开放的，促进文化的继承和传播。"], "context": [["那么见面的时候，当时提出一个思想，就是说那那个新三民主义我们大多不会同意对吧？", "新这个共产主义，当然台湾不会同意。", "那怎么好？", "文化中国听说当时一个文化中国的，我觉得还是父为群体的啊。", "所以从这一点来看，就是说文化啊是中华民华中华民族凝聚力、向心力啊和亲和力的一个重要的力量，也真正凭这一点属于中华民族，能够生生不息，能够大话流行。", "那第五点我想的话就是说国学与这个中西马的关系就是怎么样在处理这个现在大陆这个这样一个状况，就是说中国文化、西方文化和马克思作业文化怎么样能够把它融合起来。", "我想的话，只有这三者把它融合起来，才能够建构一个新的中华文化出来。", "那么这个的话就像什么宋美理学一样，也就是说苏美的一些当时虐待的是鲁士道三家对吧？", "儒家道家这是中国的，原来那么还有一个佛教是印度来的对吧？", "那么当时来说这个佛教文化在唐代的时候是强势文化。", "那么当时的就是说这个经济上有十问七八时思源经济。", "那么民间常书也是就是说这个互金就超过这个付付金，超过这个鲁家的金典大概有十几倍。"], ["那么在这种情况底下总要把它融合起来。", "那就是说当时唐代铁作为一个方针，就是借用病虚也就是综合了，但是上百年没有综合起来。", "那么到了宋明理学将就把他综合起来。", "那就是说鲁氏道三家都融合到生命理学当中是吧。", "那么就是天理。", "所以从激励义上讲，就是说正由于我们吸收了佛教的文化，把三教文化融合起来，才建构了一个新的理论思维心态出来。", "那么这一点的话，我想在当代研究到这个问题，就怎么样把中戏码融合起来，那么这样子才能够建构新的这个中国文化，也就是说新的一个新的国学出来对吧。", "这一点的话，我想就是说其实是这个深州道远的。", "那么我讲这么一点，请大家指正，谢谢大家。"], ["按照规定要由主持人讲厅，可是时间很紧凑，我的意思我们下半场完了以后，我最后讲就好了。", "好不好？", "现在休息一下好不好？"], ["各位嘉宾，那个在贵宾寺有茶戏，请大家去那边喝点茶，就贵宾寺。"], ["接好了，接好了，然后再试一下。"]]}
{"id": "234_39", "av_num": 548036437, "eos_pos": [1], "summary": ["国学促进民族的创新:国学还可以促进民族文化的创新，促进传统文化的进步、传承和发展，同时，增加国人文化自信的同时还可以增加民族凝聚力、向心力和亲和力。"], "context": [["那么你比如说现在我们都说我们国家嘉悦辽阔，那西藏、新疆都是嘉悦，那么它里面研究这一方面学问，是不是就我们今天就拒绝研究呢？", "别续约的那些语言文字要不要研究呢？", "那么在这个研究过程中间，到底是我们老主任本领大，还是德国的那些专门符合死文字的文字学家、语言家本领大，我想也应该学一点人家好的方法对吧。"], ["所以总而言之，我想这是一次非常好的交流的机会。", "但是我自己的认识，那就是说该守住的地方我们必须世世代代的守住，但是要不断地产行，要适应今天和未来的需要如果大家认为这个观点还是可以接受的话，那么我就可以心安理得地在这里把这个会开下去，并且下午斗胆地会提出我自己的看法，谢谢。"], ["非常感谢朱忠实校长，厦门大学国学研究院邀请我来参加这个国学高峰论坛。", "我想感谢朱校长和厦门大学。", "这国学研究院最好的办法就是一方面像我们今天这个主题一样，一般地来讨论国学的意义方法发展。", "另一方面就是我觉得感谢的最好的办法就是国学中很重要的那一部分，朱梓学来提一点关于它现代意义的看法。"], ["昨天下午，因为我已经在那个经验里面把近代的那个国学的发生演变，各种问题已经做了一个比较详细的报告。", "所以我今天就专门讲一讲关于朱子学的现代意义，但是也不能全讲。", "所以我想特就他的教育思想的一些方面讲几点。", "那么首先就是在柱子哲学里面，读书是所谓格物的一个最主要的功夫。", "我们知道在诸子语类里面是专门有读书法，那记载了诸子教人怎么样读书，当然是怎么样读圣贤书这个方法。", "但是有关读书的这个必要性的这种问题意识可以说渗透在处处渗透在诸子的哲学议论里面。", "所以我们甚至可以说读书是诸子哲学的一个基本的问题意识。", "那虽然在他的著作里头没有明确的把读书作为一个主题来讨论，但是由于这个问题就是关于读书的必要性的问题，渗透在他处处的言论里头。", "所以我们可以通过他各种哲学的论述里面看到这一点。"], ["比方说我们知道这个南宋的时候有这个朱露鹅湖之汇，朱熹跟这个陆向山的这个辩论。", "那么朱璐的争辩最后他是集中在要不要肯定读书作为这个学习圣人的功夫。", "那么这一点你可以看出来就是这个问题它对朱自学本身的这个重要性。", "那朱梓所重视的这个格物功夫里头，其中主要的用例的方法就是读书。", "那么对于读书作为一种功夫的肯定，以及以读书作为背景的这个职哲学建构。", "我们说它体现了诸子对于孔子好学的思想的一个很重要的发展。", "我们不要选这个读书的问题，因为我们这是在一个读书的地方大学里头。", "那么在这个意义上，我们也可以说在孔子以后对于这个孔子所提出的学的这个概念和好学的概念或者由读书以学的这个思想贡献最大的人，那就是诸子。", "所以诸子的思想可以说他就是为劲古的世人，也就是读书人提供了一套这个学为圣人的或者说通过学习来提高我们的精神境界这样一套目标方法一个体系。"]]}
{"id": "234_40", "av_num": 548036437, "eos_pos": [4], "summary": ["国学研究提高人的情操:国学还可以提高人的情操，从读书、格物、问学等方面进行研究，提高人们的思想水平，培养道德意识和情感价值观，促进人的全面发展。"], "context": [["所以现代人因为朱梓是对读书人讲的，现在这个读书人变遍地都是是吧，大家这个文化素质提高了。", "所以朱梓的思想在今天来讲可以说是比较适于在现代教育里面这个学习者的需要。"], ["这是第一点第二点就是朱子所强调的格物和问学，就是道问学很大程度上它是要肯定经典的学习肯定经典学习这个正当地位。", "那朱梓他自己推动的这个读书主要就是读经典之书。", "那柱子作为一个哲学家，他是毕生从事关于经典的诠释。", "这个中华文明经典系列里头这个系统差不多他都接触到了。", "但是这里有一个特点，就是由于朱梓他特别重视读书人的这个经典学习，所以他的经典诠释跟别人有一个不一样的地方，就是在表述形式上，他特别注意怎么样适合一般的读书人经典学习的需要。", "那宋兵的学者不是都是这样的。", "我们举个例子，明末的大儒明清，明清之际的大儒王川山，他也做了很多的经典的诠释，比如说四叔是吧，他也有很多诠释。", "但是他是王川山自己的思想著作，他不是用来教授学生的，所以是很难懂的。", "但是柱子不一样。", "你看他早年从论语迅蒙口译，到后来四书张举及著多数诸子自己的经典解释著作，都是着眼于学生的经典学习，帮助读书人学习经典儒家的这个经典著作，这是他著作的目的。", "所以这就使得诸子的著作即使在我们今天的通识教育里头，在这个经典学习课程里面仍然有很重要的参考意义。"], ["这是我讲第二点。", "第三点就是诸子对于经典学习它是主张德性和文学相统一的一种立场。", "所以读书和经典学习，一方面，诸子始终以这个道问学的这个态度主张人的文学要向一切的人文知识开放要注重精神发展的那种丰富性。", "但是诸子它并不是引导人要发展，走到这个专门的知识里头去，它是朝向一个超略了专门之势，追求达到一种对于全体世界的一种理解。", "那么这种态度我们说是最接近于现代的这个通识教育的思想。", "那也就是说诸子所强调的格物的真正的精神和目的，还不在于说要追求一草一木这样的具体的知识，他真正的目的是要人达到对万事万物的一种通识的理解。", "所以读书的最终目的不是要指向具体领域的那个物理，是要指向整个世界的这个普遍的原理法则柱子叫天理，这是一方面。"], ["那另一方面就出席也是以尊德姓的这种，要求我们读书读经典书，把他这个读他的道理跟个人的涵养能够结合在一起，要注重道德意识跟价值情感的培养，涵养德性跟品质，追求德性和知性的平衡发展，这个也是和我们今天通识教育的宗旨是相符合的。", "那近代以来的东亚教育科学的发展，很多人都指出一个现象，就是东亚的教育科学的发展是利用过或者借用过诸子学的格物致知的观念，诸子学对格物致知的礼品来接引西方近代的科学，而且很顺利是吧。", "那么西方的这个科学技术进入中国相当顺利。", "那么把这个作为朱子学的观念，在中国学术近代化这个过程里面发生过积极作用的。", "一个例子我想说的是，就除了这一点以外值得注意的就是除了助子学的格物论是有益于近代科学在中国的这种引进发展以外，还应该看到就是朱子学的格物之思想啊，啊是更加接近于晚进大家所重视的这个大学的通识教育的理念。"], ["因为像我刚才讲的诸子的格物说它的确并不是以朝向某种专业的科学研究作为目的虽然它容纳包容了很多具体事物的研究，他的目的应该说还是重在培养学习者的这种综合素质，培养学习者的人文精神道德理解、多元眼界和宽阔的胸怀。", "通视教育的核心课程。", "我们知道它是关于经典文本学习的课程是以这个为主的。", "而经典的意义在于经典就是人类文明的成果与人类文明在它是人类文明在历史筛选的过程里头经历过选择而累积下的精华。", "所以对经典的不断学习和发展，它是文明的传承的重要的途径，这也是朱梓始终重视的意义。", "所以格物制职里面包含的通识教育的理念和对经典文本的重视。", "从这两点我们可以说，对我们今天的通识教育来讲，诸子的思想可以说是孔子之外最重要的思想资源。", "我的发言完了，谢谢。"]]}
{"id": "234_43", "av_num": 548036437, "eos_pos": [0], "summary": ["国学产生的背景:国学是基于时代背景之下所产生的，他包含了以往先辈们的智慧，国学的现代意义的产生有三个基础：一，汉字的书写和思考，二，家庭之间的伦理和哲学思想，三，三教合一，以上这些基础都让国学成为现在备受人们关注的，所要研究的。"], "context": [["第四个是从阴阳五行为基础出发的一整套的知识技术，这个是很重要的。", "第五个是中国人习惯地观察天下和世界的一个方法，以及从这个观念里面阐释衍生出来的朝贡体制，这个恐怕是才是中国特别有的。", "如果国学不去讨论这些问题，仅仅就四书五经甚至四书的可能不要就是五经之学，恐怕这个博学就太窄了。", "所以我的看法就是说开放的、多元的重新解释的是我们做国学现它能够产生现代意义的一个很重要的一个基础。", "好，谢谢。"], ["周教授。"], ["谢谢主持人先生。", "那么大家发言前都感谢厦门大学，那么我只好感谢大家了，感谢诸位先辈的光临，谢谢。", "那么我想谈的问题是，这个不同时代讨论国学实际上意义不一样，它的文化语境不一样，意义就不一样。", "这次的命题是国学的现代意义。", "那我就想谈谈国学的现代意义到底是怎么来的。", "那么 90 年代以后，中国大陆有一个国学热，这个国学既然已经热了，现在他的问题就不是提倡的问题了，而是反思的问题了，他已经热了。"], ["那么我们反思是这个国学到底它的意义是什么？", "我们知道上个世纪初我们开始讨论国学的时候，我们是国破家亡的背景，是那个时候所谓王天下的背景，这个王天下我们对他有个误解这个当时顾庆林先生讲得很清楚，王天下什么意思，实际上是一个他认为中国是一个道德文明体。", "那么亡天下是那种伦理秩序，衰亡了，那是亡天下。", "所以大家拯救亡天下的意义。"], ["在这个背景下，我们讨论国学，那是上个世纪初的文化背景，文化语境，它讨论国学的意义是自救，是自卫。", "那么上个世纪末又开始重新讨论国学。", "再一次，这个讨论国学的时候异变了。", "这个之后面临的是它的这个文化语境是中国文化复兴，中国和平崛起，它的语境变了，那么它的意义也随之要变。"]]}
{"id": "234_45", "av_num": 548036437, "eos_pos": [0], "summary": ["国学研究维护社会秩序:国学还可以维持当今的世界文明秩序，国学也是自救，自卫，维护我国的社会地位，增强我国的文化自信，意识到不足，以中国的智慧贡献于世界。"], "context": [["回到起点，我们说事不可以不弘毅，任重而道远之前我们的使命是什么呢？", "修身齐家治国平天下。", "修身很简单，现在我们都在修身，那么齐家并不是把我们自己的家管好对不对？", "当时是大富为家，那么大富馆的那块地就是家，我们为大富服务，那就是齐家。", "然后治国诸侯四国为诸侯服务。", "就是这个治国平天下，那么四海之内都是天下。", "那今天最后一部国学的使命是平天下，谢谢大家。"], ["本来我把自己安排最后一个是想，耍话头了，希望说大家讲的时间都讲完了，我不用讲。", "那现在这个大家给我留下时间就要惨了。", "为什么？", "因为前面该说的话各位已经都说得非常好了，所以我现在要继续再说，就找不出一个题目来。", "所以我刚才是绞尽脑汁，终于给我想到一个题目，就说有一个题目好像没讲过这个国学的兔子尾巴到底能藏多久这个东西大家没讲过，这个我为什么会讲一个这样的题目呢？", "因为就像刚才我们这个主题所讲的国学的这个现代意义，假如这个国学的兔子尾巴长不了的话，那么这个国学就没有现代意义。", "因为假如我们国学要继续，这个兔子尾巴长下去的话，我们还一定要向前辈学人学习。", "你必须做到文史不分家，就自己要以自己的文化判断，有自己的价值观，有自己的思考。", "同时你也多少了解历史，多少了解经典才有办法做到。", "否则的话，我们这个国县的兔子尾巴可能还是长不了，但是对不起，谢谢大家。"], ["就刚才许宏教授也谈到，就是说自从这个我们现在现代的学科，文史之分论以后，经常这个国学没电去明确的一个结果的最后就那只唯一的办法就是解散。", "所以这个国学就是现在也面临一个这样的事情。", "我的一个师弟可能在座大家也都很熟，是中山大学的副校长叫陈春生教授，他就曾经一言，这个国学康龙有悔，大概五年以后就差不多了。", "他就认为这国学兔子尾巴大概就是五六年了。", "这个意思这个话对不对？", "我自己认为说它可能偏激的一点，但是它其实非常引起我们自我我们的思考。", "为什么这样子呢？", "因为在中国大陆你任何一个事情要长治久安的话，他要有一个制度上的保证。", "所以去年我们这个国务院协会委员会请大家投票的时候，他专门设立了一个国协，要不成为一机学科的问题。", "所以我当时还以为信心满满，这个应该不会问题很大。", "我当然个人是投账成票的，可是最后的结果就跟我意料相好，我当时还很高兴把这个事情向我们校长报告，结果看来这个是假消息了。"], ["对，后来投出来结果就是偏偏不通过，他的毛病出在哪里？", "其实就是刚才许荣教授讲的，因为大家想出这个历史学有历史学，哲学有哲学了。", "还有这个文学有文学怎么弄，又弄出一个国学出来。", "所以这个国学这个就是我们从制度保证上，现在基本上是没有。", "那么既然制度上保证没有，那就只好靠我们自己了，可是靠我们自己现在靠得住靠不住了，现在又回到刚才汪龙组先生提出一个非常重要，虽然你只有 5 分钟，就是我们现在的一种学科建设，它基本上是黄这个西方来的。"], ["我们现在这个人文社会科学的设置文什么这个这个这个这个文史哲什么这个民族人类什么一大堆，都是黄希望的。", "你说这个国学是大概念也好，好像大的是没边是不是 56 个民族都是国学。", "可是你真要去做那个国学的话，一个国学一个最基本的学科没人管精学。", "假如说我们要研究国学，现在在中国这个研究精学的学者差不多已经是大熊猫了，很难找到。", "这个不是我们厦门大学，大概全中国都差不多这个这也是一个很严重问题。", "为什么今天没人管他不归于我们现在这种科学的分类，这它不归历史，也不归哲学，也不归文学。", "所以前有一些我们中国这个搞做精学的先生，没人去，只好往中文系那边躲。", "所以我说这个我们大陆很奇怪的一个事情。", "所以我最近后来忽然就是自己这个体会，就是因为自己在国学院这个地方，我就会想这个事。"]]}
{"id": "234_47", "av_num": 548036437, "eos_pos": [0], "summary": ["文史不分家的讨论:文史不分家，这是我们常说的一句话，他们两个学科相辅相成，相互联系，强调资质、强调道德，中国的历史发展都离不开文史。"], "context": [["那你现在红楼梦这么好，你们的女同学到底喜欢不喜欢？", "就我们厦门大学的女同学都比较呆板，调查了半天，至今我还没有发现一个女同学说他找先生要找这个贾宝玉，就奇怪，就是这个我就很感很奇怪，怎么会冒出这些东西来。", "所以我现在五一得出了一个结论，就说对不起这再多了一个做古典文献的对不起，老实说他们就缺乏一个就是自己判断的一一一种一种文化这种价值的思考。", "那我我之所以讲这个就是我们现在这个三个学科本来它都是国学范围最主要的三个缺口，文史哲可是现在怎么会弄成这个样子？", "比如说去年我们中国有所谓十大学术热点，其中一个热点就是关于通过皇权的一种讨论。", "这个不是我说的是光明日报说的，现在有一帮人，就是我们中国根本就没有专制制度，皇权好得很。", "那另外一方来了，就把这个房权骂得苟苟蟹临头了。", "这个是以我们历史先界这个刘振华教授这个为首的。", "刘振华教授大家都很熟了，也很著名，这个搞得她最近好像连文章都不太好画了，好像有点。", "不太对了，其实他们这之间的争论了，我认为说他们其实也都对也都不对，他的毛病就出在那里，就是他们的一种判断。", "这个这鸡嘴跟鸭嘴对不到一起。", "就这个一出问题。", "所以我自己最近为什么说和这个很热衷于在讲这个命题，当然讲这命题也好处，省得再备课，走到一个这样讲，讲讲一直讲过去就很简单的事情对不对？", "但是这个至少我考虑是一个非常严重的问题。"], ["快散会前我来做最后的，不敢讲评，做一点点这个结论。", "国学这两个字只要用出来，用的是国学两个字，就有一种东轰的观念，它不是个新的观念，只要用国学两个字用出来。", "现在我们很不幸厦门大学把它用出来，这个两个字我们希望不要扩大。", "就像美国的诗人 EE coming 词，它的 eec 都是小写。", "国学两个字本来是个小写的，我们要扩大，它就好像把一个小写的英文字母 AB 的 B 就拼命写大，写得越大，它还是个小写字母。", "所以我意思说我们不要把这个两个字扩大，可是现在很不幸被朱校长给扩大了。", "他要我们谈到国学的现代意义。", "所以我们针对这个题目，我才一开始弹出来两个现代意义，今天我把它结论结出来。"], ["第一个现在意义是我们是要把它政治挂帅的，就利用国学。", "像以色列人学西北莱文一样，一些国学不同，有部分有一部分很好的东西或者很有趣的东西，当然不是弟子规，这些东西，交给小朋友们，增加中华民族的向心力，这个是可以做的充分的政治挂帅。", "回到国学本身，绝对不要政治挂帅，因为国学这么多年来把我们害死，就是因为政治寡人。", "为什么我们讲诗经讲不通呢？", "因为一开始就政治挂帅，明明是男人喜欢女人，结果解释成大臣仰慕皇帝，哈一路转写，是来到宋朝一位了不起的人，就是我们朱校长的啊正统的先人朱子，他讲出来了，慈银奔之师也这个不要脸的男的跟个不要脸的女的一起跑掉的时看，看到了看到看穿了。", "可是中西这话对不对呢？", "用我们现在爱情神圣的观点来看，塔台也贬低了这个爱情。", "所以我说我们要把了解这个古典东西的话一定要注意，要反对政治挂帅，政治官好严重啊，我们很难觉得必须要做很严谨的教阚学的工作，好不做。"], ["实际里面我们看到讲董仲书的传说是汉书的，抄他不对，他说得改写大家注意到没有。", "史记说董仲舒的一个理论就是贬天子贬低贬贬低天子退诸侯，把诸侯推开讨大夫，把大夫去声讨他扁天子，退诸侯讨大夫。", "注意到了汉书里面只剩下边诸侯陶大夫。", "但这个袁天子没有了，只是扁平直播间了，后面两项保留了。"], ["大家想不到，我们觉得四书里面应该都是 1 这个 4 这个古文书里面都是一样的，在扳固手里就动着手脚。", "所以我们注意到因为政治挂帅，所以才发生了这种严重的动政治动了手脚不又谈到诗经，诗经里面这个情诗说得很清楚，到今天由于政治挂出来，不敢解释它。", "我举个例子，诗经里面有诗的千商，就是过了河两个水以后，那个男女见面，这是游诗。", "另外一首诗，脚童就是一个女孩子跟男孩恋爱，男孩子不理他了这个女孩子生气了，就骂这个男孩子坐这狂同之狂也且狂同之狂也且而且的且字。", "中国历来的经学家都解释说这个茄子就是与助词没有意义。", "现在我告诉大家，当然有意义，踏上指男人的生殖器官，你这个小子不爱老娘软件的就是你这就这个意思，这个意思这么活泼的情绪被曲解了，所以就完了。", "所以我的意思对国学而言，只要不政治挂帅，可是尽量恢复我们的国学的本来的面目。"]]}
{"id": "234_48", "av_num": 548036437, "eos_pos": [2], "summary": ["研究国学是为了实现中华民族伟大复兴:研究国学并不是为了政治挂帅，也不是为了名声而设立的研究，我们要尽量恢复国学的真正面目，背后蕴含的文化，研究他存在的价值，从而提升我们自己的文化自信，实现中华民族的伟大复兴。     "], "context": [["中国的错误在宋如带来的，我们的宋学解释太多，到了清朝的汉学普学解释太少了。", "所以今天我们要做一个更新的解释。", "可是对不起，就是在国学的这个小写字母的一个范围以内来解释它。", "如果让它放开了以后，那国学天文地理都来了是了不起的，可是受不了的。", "刚才陈教授谈论方法学的问题珠子谈方法学的问题珠子语录里面谈到为什么天上打雷呢？", "为什么有电呢？", "因为地上有青蛙，青蛙蛤蟆影响了天打雷。", "所以众喜如果这个观念，这对不起，影响你们老太爷。", "柱子如果有这个观念，他们有好的方法怎么样格物不能治。", "所以这王阳明是吃过这个苦头，是不是大家看竹子看了两天两夜看病了，因为他不晓得把竹子抛开去化验，他亲们看他这个方法错误，所以得不到正确结论。"], ["所以朱子应该放风筝，跟佛山肯定一样，他知道这个雷电的关系他不能够了解他去看青蛙，所以就发生了错误。", "所以有你那么有智慧的朱喜都发生了这种错误。", "可见我们研究这国学的问题的确是困难重重。", "我今天给大家呼吁的就是把它缩小，它就是中国十万本书里面的 1 点四书五经，老子庄子，唐氏三百首古文官职，就是这么点东西，还有你的红楼梦，就是这么一点点东西，把它搞得快乐一变，那就很好了。", "过多的解释，过多的要求不是研究国学的目的，也不是研究国学的现代意义。", "谢谢各位。"], ["谢谢光临上午，这个贵州高峰论坛的上半节到此结束，谢谢大家。"]]}
{"id": "235_2", "av_num": 724182957, "eos_pos": [0], "summary": ["山区丘陵地区非良化:国家发布政策，要求山区丘陵非农非良化，但随之而来会面对一些问题，我国的粮食安全过于传统，在非良化的同时也要保证食品安全，农业政策要结合当地地理特征制定，考虑百姓的收益情况，在保证粮食安全情况下实行非良化。"], "context": [["所所以所以国家要调整，要么你让农民能种你首先农民有收益对吧，农民没有收益，那他肯定不种，你再称用强制的办法行不通。", "第二，现在我们特别南方这个丘陵地带，很多都地方都做成经济作物了，你再去把那个金字兔砍掉，它也不适合种粮食。", "我曾经那个春节的时候，有个云南一个县委书记给我打电话，他说王老师说这个一号文件对我打积很大，我说什么意思啊？", "他说那个我为了脱贫攻坚，我们县中了武安某的油钢栏都是在良田上种的，但是现在武阿茂有个人都要，结果都要产出了，你叫我都砍掉，那我没砍掉我的县委书记就被人家揍死了对吧，你以脱贫攻坚你叫我种是吧，你现在出来又这个房子非量化，这个事情没法做，他这个事我想中央可能会做调整，实际上后来也没有更多的措施要求你们是吧，一定要防止废量化。", "我觉得农业政策这个很多政策制定需要接地气，需要考虑老百姓的特别农民的这个实际的一个农业生产状况跟它的收益情况。", "我只能讲这些，再多讲我就有可能就不正确了。"], ["谢谢大家。", "谢谢春光首长是黄埔的是吧，我好像见过以前。", "对，其实你会发觉现行的政策我们没有太多的空间可以评论，但是你们刚才的这种反映的这个实际的情况其实是特别有帮助的，就是政策怎么样，不要去一刀切因地制宜。", "我相信后续我们可能也会有不同的渠道来。"], ["这我我们会向上面写一些东西。", "对。"], ["好罗老师我是建住的王杨先杰，我想刚才听到刘老师讲这个乡镇振兴来的一些机制方面的探索，我估计在座的都有很大的收获和启发。", "确实你讲的这个东西我们都认同，现在当务之急有个比较棘手的问题。", "可能请娄老师，我想单独请娄老师跟大家来介绍，就是过，尤其在乡村这几样，尤其个人的素养肯定不一样的，特别容易高端高素质人才或者桂花史来港搞笑的人才来，说到理念都不一致。", "所以你们说的好的理念想到象征实施时候，有许多我在才完结这个纪念过程中，他们受到许多委屈，有的睡不着不理解，站在个人的角度他们都是对的例如你们规划社会学习，想从整个村庄角度，把老百姓全部组织起来，才能达到你的一个乡镇共同生活，我这样重构这种和谐本身的这种氛围。", "但是才逐步的阶段，许多人难以达到这种境界或者达到这种素养。"], ["华书记曾经讲过几个人，你们是博士生跟一个小学生，怎么能使你们有这种方法让大家共同接受这种理念？", "这种理念是非常先进的，但是我这实话实说，我在这中间，为了那机房能通平风险，我做的书都大量的工作，但是目前还不能真正地把大家统一到一个频道上，这是个长期工程，希望这个事是非常重要的。", "这个人的工作不做好虽然难，是你。"]]}
{"id": "235_3", "av_num": 724182957, "eos_pos": [3], "summary": ["乡村振兴提高农民思想:通过乡村振兴政策把大家集中到一个思想层面上，从而提高村民的主体性，增加收入，鼓励更多的人参与进来，并且，同时将乡村振兴的具体项目增加，保持开放性，以此，使村民的思想水平和认知水平发生向好的方向转变，达到提高村民思想的目的。"], "context": [["谢谢王局长。", "王局长其实不光是王局长，我们各都王局长又是我们这个住建直接在我们和我们打交道最多的。", "这个做了很多的工作，我觉得这个问题怎么说就是我包括我刚才讲的农民的主体性，我说整体农民的主体性，但其实这是一个长远的目标。", "这个过程一定是你提到的。", "大家，从不到理解，我觉得这是一个过程。", "一开始今天有和前面几位也讲到底，选择的问题其实我也不好讲，因为我们不能给代替农民去选择，我们能做的就是把那个选项可能更多的选项展示给你。", "然后有些东西你同意的话试一试。", "试了之后，中间一些人看到觉得这个还不错，还可以再再这个再这个增加一些收入，或者是让我活得比过去更加让我们的老人得到更好的照顾，然后自己活得也更加开心，然后会更多的人来加入。"], ["所以我觉得这个一定是一个就是所谓的你从这个他逐渐把这些选项给他打开，然后他其实还是基于自身的这个需求，农民是农民，农民他文化水平可能低，可能低一些农民。", "但是其实他自身的需求，你回头看到这个选项是不是符合他，然后周边已经展示出来的，比如这些人加入了合作社，然后这一人加入了一个广场舞，他们的这个状态。", "另外没有加入人，他可以慢慢看，他可以去体会。"], ["我觉得其实乡村工作实际上是这样一个过程，乡村工作是需要前面也提到，我需要耐心。", "那其实对我来讲我反而是非常，我其实是因为因为我们各地跑，我其实是有这样一个充分的比较充足的这样的一个认识的，他不会短暂地说一年两年三年。", "然后比如说合作社的问题，全部村民都加入合作社，这个目标我觉得也不是短期内可以去完成的。", "但是我们现在能做到的几乎每个组都有加入，有代表同时是保持开放性对吧，就是你后续的你想好了，那么你可以加入，但是用什么这个机制的问题？", "后加入和前加入中间的一些机制的问题设计好，但是我保持你这种开放性。"], ["所以这个我觉得是没有一个其实您的困惑对我们来讲也并没有一个从工作上一个简单的这样的一个简单的良药，或者说我就完全替换一批人，这可能也不现实。", "你你你说你说你刚刚讲的素质的问题，但我们我们我我刚才也讲到有一些是看起来素质高，文化水平、教育水平很高，但是他对农村的实际的情况可能也不了解。", "我刚才也讲的我们现已行的人才的培养体系，实际上是没有办法培养出这个人马上到乡村就可以用的。", "而且真正来讲它其实也是只能起到一个协助的帮助的，打开选项的这样一个作用，它起到一个链接资愿的作用。", "最后要干还是要看我们当地人的认识的水平对吧，这个是这就是这就是这个实际的状况，我们的认识水平它是可以在这个过程中逐渐地来去发生一些转换，慢慢地提高。", "我觉得这个可能确实是需要有足够的耐心。", "就我不知道这个我有。"], ["朱老师好，我补充一点，但可能没有完全听懂您的这个意思。", "但是顺着刚才的我想到什么呢？", "我觉得我一定程度上我觉得包括我昨天可能没如果有更多机会可以说得清楚一些。", "就是实际上的话我们有一个预设，做这个事是吧。", "就是说实际上乡村第一的话，乡村社会的话，他实际上他有自己很好的这样一个我们叫组织资源也好，文化资源也好这一块，不是说我们外来的人要去把他提高成什么样子，实际上一定程度上我们是去做的工作是把它发现出来。"]]}
{"id": "235_4", "av_num": 724182957, "eos_pos": [4], "summary": ["采用不同方法实现乡村振兴:对于乡村振兴中的一些难解决的问题，难改变的人们的思想，不要用生硬的办法去做，积极寻找新办法，例如：依靠现代的中农，现代与传统的融合，从平等角度去思考，采用一个方法，一个过程，以此来实现乡村振兴政策，吸取广大群众的力量。"], "context": [["我觉得这也是实际上是从这个共产党早期做毛泽东的乡村调查对吧，为什么要做中国社会各阶级分析是吧？", "它实际上是找到一定程度上找到，但今天我们的情景不一样，所以我觉得我们在其他地方做的也是这样。", "我觉得所以这些对是会成为我们这个下乡的干部和这个乡村社会，我们乡村振兴的这个我们把它叫做积极的这样的力量。", "但这个也会他不能说是就能代表全部人。"], ["我承认我在别的地方做我们的类似报告，她们就会一般都会问出来比如说乡村里头的最穷的人，你们有没有涵盖进去，是不是所有妇女都涵盖进去，我说我做不到，你我说就比如妇女的问题，比如说我在自己的村里，那么有一个云南大学的这这个社工的团队在那里，他们去做外来人口和打工子弟的。", "但是我们做的基本上针对的是乡村的正式系统的，他们的活力的这样一种增强。", "这一块我们做乡村工作都知道这里头是有 369 等的乡村社会，它基本还是一个赋权的社会。"], ["那么你可以说最后你找到依靠的人基本是乡村社会里头的，我们把它叫做现代的中农，过去的中农这一部分，他们可能都是一些年富力强的，40岁的，有家有业有地位，是不是？", "这些人肯定是你要激活的原来的这样一些力量。", "但你说有没有偏差？", "有的，他肯定是吧，他肯定对。", "在一个富权的社会里头，家里还有三六九等，这肯定是不能和平等主义的这样一种。", "大家的没差别的是是有是有冲突的，这个冲突怎么解决呢？", "我觉得一定程度上现代和传统它是可以兼容的。", "但是起码我们做乡村工作的话，我们先认识到这一点，然后的话再去。", "有时候农民可能比我们还懂社会学是吧，他们的这个社他们就认为社会就是这样的。", "社会不是说你一拉灯所有的都亮了，他们会说有些亮有些不亮是吧，这就是社会他们说的好，谢谢。"], ["我插一句，因为我在江苏太仓也做这种事。", "一个你就是这种沟通，不理解是的，非常正常。", "因为乡村跟人交流这个过程就是本身是我们工作的内容建设的内容之一。", "对方在学习中，在沟通中学习，我们也在沟通中学习。", "不一定说我们的想法都必须让他接受，我们有一个平等的视角来看待他的观点，然后来反思为什么他不接受，这是个过程，这是一个方面。"], ["另一个方面是个技巧的问题，就说你要给让你的观点让对方接受，你可以用不同的技巧。", "比如讲我们在那个泰昌做的，大人做不好，我做小孩的工作，小孩带动大人对吧我做那个老实人做不了做不了那个工作的了，有时候老实人比较那个硬硬，然然后我找一些那里的比较狡猾的人去弄。", "所以这个技巧的问题，这是你们在下面做工作肯定都碰都在使用，就是就这么一个过程。", "所以这个是我们整个乡村建设过程当中大家都要采用的一种一个方法，一个过程，所以不要当做那个这个，所以永远在路上，做人的工作永远在路上。", "好就像这个。"]]}
{"id": "235_5", "av_num": 724182957, "eos_pos": [1], "summary": ["粮食安全的重要性:粮食是一个国家的命脉，他支撑着一个国家的温饱问题，同时，军粮也同样重要，军队开支需要国家的支持，国家需要农民的支持，当今社会，粮食成为了一种准公共产品，是市场上的自由货币，支持国家的重要战略，如此可见，粮食安全的重要性。"], "context": [["好，那我就说两句，还是我刚才回到粮食的问题。", "中央做的这个决定，那当然是非常那个重要的，我想是把粮食安全提到国家的重要战略闪来是吧。", "但是相应的其实也需要政府部门或者国家去认识，我们如何去认识粮食这样的一种产品或者是商品。", "我们原来一些经济学家在讨论谷物贸易，就是我们说的粮食贸易，它是主张不要等同于那个自由市场上的那种货物贸易，应该另类看待，另眼看待它的。", "其实中国传统时期王朝时期对这个古物的对粮食的问题，对它应该怎么贸易，其实也是有非常具体的说法的。", "所以谁如果想为了赚钱把粮食给囤积起来，那绝对是要打击他的。"], ["那么其实今天这个新时代，我们来认识这个问题，我们也许应该把粮食当作一种准公共产品来认识的，它不是一般的货物，不是一般的产品。", "就像我们提到国家、国防安全，那大家一一说就明白是吧，我们非常需要国家有一个强大的军队，那么这个军队的开支肯定是由国家来支撑。", "那么如果粮食安全，但也照样很重要，如果我们到时候粮食紧张了，那就不得了的事情，所以他照样需要国家来做出重要的那个承担。", "所以这个不能仅仅说是把这个责任转移到那个具体的一线的农业的直接生产者的身上去。", "如果我们把它认为是一种准公共产品的话，那国家提高粮食的补这个收购价格那是理所当然的。", "你说东北的农民说提高一分，他都愿意干，那就好办了。"], ["好提那个王王主席是吧。"], ["我是前山师傅连的，各位专家，那老师各位领导好。", "那么我的问题就是跟我们妇联工作也是相关的，就是家庭建设的问题。", "那么我们习总书记也是关于家庭建设有三个聚众的重要论书。", "但是在现实当中，我们感觉到巨年身高的这个离婚率，还有层出不穷的家庭教育问题。", "包括我们在平常工作当中都深有感知，就是觉得这个家庭的和谐和稳定的就是从某人程度上来讲也会影响到社会的稳定。"], ["所以我们感觉到平常的工作这个抓手比较少，就是尤其是在农村这种问题可能是更加的突出，就是想怎么样有哪些好的活动载体或者是让人们更多地重视到这个家庭建设问题，就是我就一个感觉，就是每一个人所从事的职业，精准的门槛可能都要考试，可能都要持证上岗。", "唯独父母这是一个终身的职业，但是大家可能就是一纸结婚证，生了一个娃，这样就成了父母，就是没有经过系统的学习或培训，我觉得这个事情非常非常的重要。", "是不是这因为今天在座的有我们社会学的专家和老师，我希望呼吁一下是不是在这个父母的终身的学习或培训当中，有这样的要求，作为一个机制或者是制度把给坚持下来。", "我觉得可能这个得家庭的稳定或得青少年或孩子的成长，可能都有很好的促进作用。"]]}
{"id": "235_6", "av_num": 724182957, "eos_pos": [4], "summary": ["在教育中父母的位置:教育是一直以来所讨论的热点话题，开放式教育，终身教育，父母在教育中究竟是一个什么身份，地位都是人们一直以来争论的，家庭会在一定程度上影响社会，父母要做的便是在教育中承担支持与帮助的工作，以此来帮助社会的进步。"], "context": [["谢谢。", "人力学家说两句。"], ["我对不起，我们不会是比您批评的那种更称职的父母是吧。", "所以从这个意义上来说真的是谈不到，就是我们都在学习是吧，一直我觉得所以这方面当但是我会想到一个什么事呢？", "我觉得可能倒是我觉得可相反我觉得要给你有时候熄火，我觉得我们有时候我觉得今天我们可能谈这个父母的学习。", "第一的话有时候谈得太多了，因为我们的学习这个概念是有限制的，好像是说这个只有正式的教育才算学习是吧。", "那么相反的话，这些非正式的教育部分，它不叫学习，这是今天的这个问题太大了是吧，因为我们在座的几位可能我和重庆的这个年龄是比较大，50后我是那么实际上我的早期的教育基本上是文革时期对吧，我觉得我就是在街头被教育长大的是吧，我觉得因为父母在外头，所以我我就我觉得从这个意义上来说，我觉得对正式的教育我觉得不能神化，但是我们也没办法绕开它，因为我们要人生的好多坎的话，要通过教育的这些坎你才能得到。", "不是因为你的智力是吧包括这样的。"], ["所以从这个意义上，我我只能说的是第一，我们要认识到实际上的话正式的教育不等于就是教育是吧。", "第二的话我觉得所谓的终身教育的话，很多是在社会上在生活里头学来的，教育更重要。", "第三的我觉得我们也不可避免。", "不可否认，正式的教育它具有给我们获得一些名分的是吧，这三个东西摆正以后的话，我觉得起码做父母的话，我们的脑子是比较清醒一些，起码我们如何对待像我们让我们要做这教育。", "那做教育的所有的说句实话面对的话，我脑子里头有一些选择仅此而已。", "对不起。"], ["我喜欢多说话，这个与其说教育父母，还不如帮助支持父母，现在这个父母最需要的是帮助跟支持。", "原来那个计生委当时考虑他的出入的时候，上面有两个方案，一个方案是并到预计为这就是写这个方案。", "另外一个就是成立家庭部，这个家庭部学北欧的。", "现在我们的很多社会政策都不是以家庭为单位，而是以个人为单位。", "所以这个很麻烦的是，实际上东方文化最重要的是家文化。", "昨天那个周非洲主任也讲了过家国文化，家是最重要。", "现在我们的家面临了很大的危机，人口流动，两地分居哨子化带来的这个老龄化。", "然后市场经济冲击的这种是个体化，大家都考虑自己的利益对吧笑这个东西受到影响。"], ["像我们国家缺少一个家庭政策，系统的家庭政策，比如农村妇女家庭养老，年轻的妇女养父母。", "那我们的政策是不是要支持这些对吧？", "你不到养老机构，你可以支持你在家里养老家里养老，谁在家里帮助自己父母养老，那是政策。", "你的政策支持补贴要到位，要有这套东西出来。", "我们现在的整个社会政策基本上是以个体为单位的一个社会政策，不是以家庭为单位，所以削弱了我们家庭在应对社会现代化的过程中面临的风险，这个能力非常弱。", "好，所以最需要这种支持。", "谢谢。"]]}
{"id": "235_8", "av_num": 724182957, "eos_pos": [0], "summary": ["乡村振兴到社会振兴:采用许多方式进行乡村振兴，发展科技，发展乡村的综合管理，发展基础设施建设，发展人才等等，面对诸多的问题，如何留住这些核心人才也成了重要问题，实现乡村振兴的同时如何实现社会振兴，这些核心人才如何让乡村与社会接轨，如何良好的实现政策也成了一项重要的事。"], "context": [["另外一点就是说这个乡村振兴这一块。", "就是我们只是从政策层面，从学术层面，从很多的高就高度去引导他，但最终核心的落实还是留住住的这些人。", "因此认可乡村的振兴，我们不谈不去谈论政策机制，也不谈论体制机制，也不谈论人文机制。", "但是我们就应当严研究一个最核心的问题，就是如何把乡村的人留住，如何使社会上的很多人对乡村振兴能真正地做出留下来的贡献，这是我的一个困惑。", "请好，谢谢大家。"], ["谢谢。", "谢谢领导，谢谢陈子山先生。", "这个特别大的问题，我们等会听完那个后面最后问题一块，我们因为是个特别完大的问题，但我们今天可能解决不了。", "但是我们其实前面很多讨论的问题都和这有关系。", "怎么去理解，把人留下来？", "等等一会，我们可能会有一点回音，后面的这位一起。"], ["那个我是中美公司的员工，我有一个问题其实是刚才听几位老师讲，就是我之前有过一年的相农村工作经历，就是刚刚才谈到一个问题，就是留住人才。", "那留住人才我有一个困惑，就是我们国家从一七年还是一八年，他那个彻点病效。", "就拿万件来说，万件是没有村小的。", "孩子们是要去龙潭乡去念书的。", "那这个彻点病校有一个问题，就是下一代他不在这个村里面念书了，那他更多生活的时间和场景是在其他地方，那你的下一代都要去其他地方念书，你没有一份这种就是乡土的，你对这个地方会越来越疏远。", "那你怎么去解决这个就是留住就能不能把乡村教育的改革作为一个留住人才的一个突破点。", "好，这是我的问题。"], ["好，谢谢。", "这两个问题其实都是关联的，是个很大的问题。", "就是我们看看在座哪一位我们比较简短的可能回忆时间的原因，我们可能顶多我们 5 分钟之内无论如何要结束了干一练。"], ["好，那我说两句，一个就是对春晓的认识，我也其实我自己也是不主张，就一定要从效率的角度去考虑问题的。", "因为村小的存在，对一个乡村来说，它的功能是多种多样的，不仅是小孩在这学习，它也是一个乡村的文化中心，也是个公共空间。", "所以对这个问题，我个人只是对这个做法有点看法。", "当然也有一些学者在研究，我们是用通过撤校并村的方式来推动县城的房地产发展。", "是有人研究，中国农业大学的叶老师就有一篇这样的论文。", "那么叶叶进忠老师。", "另外一个我觉得我们从稍微积极一点的角度也可以去想，我们的人才留住，人才流动，城乡之间的界限其实不是很清楚。", "今天以后我们村庄需要的人才或者流到我们村庄的人才，不是不仅仅是局限在本村富级人口或者说从小在这里长大的人。", "所以在这个意义上，也许我们可以有一点点积极点的那种。", "展望好。"]]}
{"id": "235_11", "av_num": 724182957, "eos_pos": [0], "summary": ["留住人才从而促进乡村振兴:人才作为乡村振兴中的重要组织者，他们拥有着极高的智慧和极强的组织能力，但人口流动往往不能避免，其中一种的解决办法就是地权，增加农民的地权，让他们留在乡村，配合政府进行工作，做出真正属于自己的贡献，以此达到实现乡村振兴的目的。"], "context": [["因为时间原因，我们这个上上午就到这结束，非常感谢我们所有发言参与讨论的各位嘉宾，尤其要感谢我们参会的朋友们。", "我们提问的朋友们，从你们这学到很多东西。", "好，我们上午就到这，我们已经超时了，谢谢大家。"]]}
{"id": "237_1", "av_num": 214951593, "eos_pos": [1], "summary": ["象牙塔和金融街的区别:从象牙塔到金融街，这其中包含了许多转变，金融业务的转变，从简单的象牙塔到复杂的金融街，考验着人们解决问题的能力，在不同区域内闯荡的人需要具备不同的能力，从中发现并尝试解决分析。"], "context": [["那我先把这个主题拉回来，就是说拉回到从象牙塔到金融街，这个也作为从大学毕业的一位学生来说，我去总结一下这个这个金这个金融这个业务和一个行业在象牙塔和在金融街的差异。", "我是觉得在象牙塔金融这个东西比较纯粹，然后在金融街比较复杂。", "我等会我举例大概地说一下。", "那在象牙塔里，在大学里，你学的事实上很多的问题都会摆在你的面前，所以它这个问题显而易见，所以它问也整个相对纯粹一些。", "那你主要锻炼的是什么呢？", "就是你的解决问题的能力。"], ["而在金融街，在实业，在陆家嘴对吧？", "那这时候你面临的问题本身是错综复杂的，就像今天咱们要讲的这个结构化产品，在中国它本身就是一个非常复杂的问题。", "那我们怎么能够拨开上边的一层一层的这个这个误杀也好，拨开这个，看透这个，通过现象看透本质。", "那就是所以在行业里你更需要你的是一个分析问题的能力。", "也就是说问题是在什么地方，你怎么通过分析这个问题，从而去寻利用这个学校学到的也好，在这个行业中锻炼出来的能力也好去解决这个问题。"], ["所以其实在象牙塔和在金融街其实能力是不一样的，一个是分析问题的能力，一个更多的是一个这个一个更多的是解决问题能力，一个更多的是分析并解决问题的能力。", "那回到这个咱们的题目，就是结构化产品在中国市场的这个实践。", "然后我其实 PPT 我看一下怎么。", "对，其实非这个非常的简洁，只有四大块，然后每一块只有一页 PPT 然后第一个就是在讲中这个结构化产品在中国的定位究竟是什么样的？", "第二个是监管针对结构化的产品应该做哪些调整？", "这个过往的一些我就不太多说了。", "说实话这个过往的说起来它涉及到历史的严格，涉及到现在的一些现状以及未来。", "那我们更多是在讨论监管该怎么去监管这个东西对吧。"], ["第三就是分类。", "那海外的结构化产品其实分类错综复杂，那这个在大的分类里，那这个我们现在究竟在做些什么？", "这个以及为什么形成了我们现在做的这一系列的东西。", "第四个其实事实上是跟第二个监管未来要怎么监管去配套，就是说我们需要做哪些配套才能更好地满足这个市场的需求，甚至说才能等会这个孙潇潇孙总也会提到就是海外它的一个趋势和发展，那我们提供哪些配套可能能更加这个紧跟海外的一个趋势这个能做的这个更好一些。", "所以这个今天的主要分成了定位、监管、分类和配套。", "然后每一个每一个里边的只有一页等会我这个第一个是定位，那定位的角度来说，我觉得这里边这就凸显出来结构化产品，尤其是内涵衍生品的结构化的产品，它是作为一个多个金融工具的一个混合体，它本身的定位就充满了矛盾性，这个矛盾性也导致了现在它事实上就是说它很难在这个就是说在这定位有这个复杂性，那去解决这个问题的时候尤其的显得复杂。", "那也回到了刚才我提到那点在金融街在实验，那你的分析问题的能力可能这个更为重要。"], ["那这里边我分成四个点，第一就是监管是怎么看这个衍生品的。", "那由于这个结构化产品里势必它会内嵌了衍生品。", "那在监管的眼里，它的监管的思路它更多的会按照衍生品的方向去监管。", "从而使得在通过这个方式去监管的时候，它丧失了服务高净值个人的这个财富管理的这个能力和作用。"]]}
{"id": "237_3", "av_num": 214951593, "eos_pos": [3], "summary": ["衍生品和监管的相互联系与约束:在衍生品结构产品中，监管会按照衍生品的方向去监管，监管要使自己不脱离衍生品去监管，服务于管理，服务于客户，其要了解产品的特征，找准定位，准确进行监管，形成属于自己的监管市场，承担多种职能，业务平稳进行下去。"], "context": [["这个事实上也是现在监管这个你看一个是第一个，刚才说监管想把它这个现在现状是按衍生品来去监管，那渠道事实上这两者是环环相扣的监管。", "为什么按衍生品里去监管呢？", "是因为认为投资者和渠道事实上对这个产品的理解程度并没有那么深厚，是而且容易忽略它的衍生品的部分导致。", "那所以监管会按照衍生品的部分去监管市场，那这里边。"], ["所以这其实只有把投资者的这个适当性管理好，把渠道的宣传做好，事实上才能解决监管方面的一些问题，这个也是在逐步地解决。", "但是我觉得这个解决起来可能时间还要很多年的这么一个进程，这是这个那作为金融机构来说，作为证券公司的这个金融机构来说，事实上对它面对的这个问题，从盈利和业务模式的角度来去说，它既是作为衍生品的一个卖方，也作为产品化的一个像从纯卖方到半卖方的这么一个半卖方半买方的这么一个转型的这一过程，甚至是由于他有第三方的理财财富管理的一些需求，那他作为这个里边，他其实承担起了衍生品，承担起了产品化，承担起了财富管理等一系列的这个多种职能在里边。"], ["所以在这四个里边，虽然我把金融机构放在最后一个去说，但事实上它在这里边成的这个达想达到的目标目的是最多的。", "然后在这个业务的推广推进也是最积极的，那事实上也成为整个解决现在说为所谓的定位不清晰不明确，里边的最核心的一环就是我怎么去解开这个局，就是监管把它当做衍生品去监管。", "投资者把它按照自己比较类似的一些东西，比如信托，资管去认知对吧，渠道总是忽略一些这个不同点，忽略一些风险点。", "那我怎么作为金融机构怎么去解开这边一个谜团，这个可能也是现在证券公司现在需要大力这个去去去做的一点。", "我看屏幕上已经有人说金融机构也是风险的对冲方。", "对我说的衍生品的卖方其实就是一个金融的这个金融机构是对冲方风险对冲方的。"], ["这这个这个同样的一个意思对吧？", "这是第一个第一章就是定位，所以其实已经把大概的这个问题已经抛出来了，怎么去解决这个问题，我觉得可能要逐步地来去解决。", "那第二点就是一个监管。", "那监管事实上我刚才说了咱们抛开过去，现在咱们展望未来这里边的展望未来事实上也是为了未来能营造一个更好的环境，就是怎么能让结构化的产品能起到丰富市场产品的作用，能起到真正为这个高净值的个人这个从这个能进行财富管理的这么一个作用。", "那海外在这个说实话，结构化产品究竟占高净值个人的财富管理的组合里究竟占比多少呢？", "事实上并不是很明确。", "我知道少的数字有说5%，多的数字有接近20%。", "那我们暂且说在 5% 到这个 20 之间的那么一个数。", "那但事实上虽然它不占到一个极具重要的一个作用，但是呢它实际也起到了分散风险的一些作用，起到了一个另类投资的一个作用。", "那起到了一个使得这个客户能做更定制化投资的一个作用。", "因为其他的无论是 80 还是 95 的一个比例，主要是在股债、基金等一系列其他的投东西，也包括了一些其他的另类，像这个 rates 也好，房地产信托也好等一系列相关的一些东西。"], ["那我们只是作为整个财富管理里边的一个组成部分，转型的方向，监管里边需要做些什么？", "这里边其实也多次提到这个，那监管里边的第一作为载体的收益凭证应给予明确的法律地位，为业务平稳开展，也为后续能进行登记、交收、转让等提供依据。", "因为说实话，现在这个期货及衍生品期货和衍生品法的推出，事实上使得衍生品特别是场外衍生品有一个比较明确的法律地位。", "但是事实上刚才也说了结构化产品，尤其是内涵衍生品的结构化产品，它有两块组成，一个是收益凭证。", "就是这样的一个类似于公司债券的一个东西，加上衍生品。", "那现在场外衍生品的法律地位被明确了、被纠正了、被提升了。", "但是收益凭证并没有在 1 这个很大程度上没有解决这个问题。", "那我觉得只有明确了他的法律地位，而且这个法律地位可能要跨越证监会和银保监会的这么一个跨监管机构的一个明确的法律地位，事实上才能使得这个业务更平稳地发展，也为后续的刚才提到的登记、交收、转让等提供一些依据，这个我觉得是非常重要的。"]]}
{"id": "237_4", "av_num": 214951593, "eos_pos": [2], "summary": ["结构化产品回归财富管理本源:监管的思路是按照衍生品思路去工作的，那边会存在一定的风险等级，依照不同等级建立制度，与之相匹配，引导市场的正确走向，揭露营销信息，从而实现监管的目的。"], "context": [["然后第二点是什么让结构化产品能回归财富管理的本源。", "因为现在刚才说了，就是由于它的监管思路是按衍生品的思路去监管的，使得什么它在监管的时候忽略了这个主要的风险等级，而是一概判定它是内含衍生品，相对风险比较高，也这个一定程度上这个没有太重视受众，就是和这个风险等级的一个匹配。"], ["那这种情况下，我们应该根据风险等级和受众的这个匹配度，然后建立相应的事前登记或者事后备案的这个制度，使得整个业务里有需要严格监管的，那我需要事前去登记，然后有需要这个相对比较宽松监管的，那我去可以做事后备案的这么一个制度来去解决。", "那这个我觉得这个是非常必要的。"], ["第三的是制定非更加明确的营销和信息披露的指引，引导市场向良性的这个方向发展。", "其实刚才刚才无论是投资者那端还是渠道那端，其实一直在说这个问题就是营销我该怎么去营销，然后信息披露其实刚提到的事前的登记，事后的备案其实都是在做信息披露的一些准备。", "那他如果说收益凭证能被这个赋予更明确的法律地位，然后他在受这个财富管理中能起到更重要的这个作用。", "那这种情况下，那他的信息披露必然会要求更为完善，那从而使得他的监管也会更接近于他是一个场外的这个证券也好，场外的产品也好去监管，那这样才能引导市场向着良性的这个发向发展。"], ["然后第三点是分类。", "然后分类里边我大概举一下，这个国外是怎么分类的？", "我们现在在做什么？", "那为什么我们现在是在做这些对吧？", "去讲一下。", "然后这里边国外我以某公司这个某海外某这个财富管理非常健长的某公司的分类。", "对它来说，它收益平结构化票据，它主要分成四大类，这个叫 protection 就是保护型的。", "然后第二是 optimization 审就是优化型的，然后第三是 participation 就是参与型的，第四是 leverage 就是这个杠感型的。", "然后去解释这个东西。", "那就是第一个，显而易见，protection主要是指这个保本的一些东西。", "那像海外事实上这个很早以前在 08 年以前发行了很多很多的保本的结构。", "那国内事实上这些保本的结构现在在银行的渠段，像这个结构性存款结构性理财实际其实都是在做的这个 protection 这个保护型的东西。", "那包括正券公司现在也有发很多的保本收益凭证，发的什么鲨鱼旗、二元期权什么所谓的叫小雪球，这些事实上都是在做着保护保本型的一些东西。"], ["那保本型在市场里在海外的市场空间越来越小，因为利率的这个下行，尤其是 08 年一次这个大的利率下行对吧？", "然后再加上这个这几年的一个大幅的利率下行，事实上你发现在你在挤压利率端，就是通过本息的息这个票息的角度去买一个期权去做这个全保全本金保障型，事实上发生已经非常非常困难，所以在海外基本上这样的市场还很小。"]]}
{"id": "237_6", "av_num": 214951593, "eos_pos": [2], "summary": ["保本在国内的发展:引用多个例子才介绍保本和非保本的相关信息，指出两者之间的优点，缺点，点名国外在这方面做的优缺点，同时指出我国客户需要保本服务，市场的需求量大。"], "context": [["我记得中证 500 去年最低的时候，11年的期权费可能就是在 3 左右，也就是说刚才说那 3% 这一点都这个不夸张对吧。", "那拿一个 3% 去买了一个期权，然后去参与了整个全民亿本金 1000 万的一个上涨。", "那它对它来说它也是分散化投资的一部分，只是在上端的时候有一些更高的一个参与率，这是一种方式。"], ["那这个还有，就是因为场内有的人说为什么他这些客户不去买场内期权，原因是什么呢？", "场内期权可能一份它就是 100 张对吧？", "那我通过这个场外的，我可以把这个标准给降低，就是我不需要一百张这么大一个面值的东西，我可以降低对吗？", "我觉得这是一种第二是什么？", "第二是它可以提供一个 access 就是这个 access 它可以去挂钩一些这个非专个人，投资者可以去参与的一些这个这个资产类别我们举一个极端例子，假如说现在这个碳排放市场可能相对比较这个有潜力。"], ["那这种情况下我可以去拿一个结构化的收益凭证做成一个涡轮子，就是一个这个涡轮香港叫涡轮，其实它是一个场外的涡轮的形式，涡轮层的形式去挂钩一个碳排放权。", "比如说欧洲的碳排放权去做了一个这样的东西，事实上它也是一个风险可控。", "然后这个去但是它这个使得投资者去 access 他的这个以前没有办法 access 到的一个东西。", "那这里边其实就回到这个资产。", "这个 portfolio optimization 的里边，因为它可以做的这个投资的种类和品种和结构越多，使得客户的这个 efficient frontier 可能会前移对吧，可能会外移。", "所以这里边一系列的东西这个 protection optimization participation 和 leverage 这是国外的特性。"], ["那对应国内 r1 到r5，但里边的有一些这个对不齐的一个状况。", "那国内现在基本上在做的什么呢？", "第一是保本结构，第二是非保本结构这个。", "然后保本结构里边刚才提到了二元期权也好，鲨鱼旗也好，飞小雪球也好。", "然后这个非胞本结构现在主要是雪球和指数增强。", "那为什么形成这两端中间都没有，甚至两头这个或者一头都没有的这么一个状况呢？", "刚才也提到了，因为收益凭证现在其实在监管的眼里是一个内嵌衍生品的一个结构松。", "所以在它的监管思路的时候，它基本上分两类或者说两个标准。"], ["第一你是否保本还是非保本，所以你画了一道线，这是一道横的线。", "第二你室内嵌了期权，还没有内嵌，期权又划了一道对吧，形成了一个这个分裂的上下这个一一一横一道竖一道，形成了一个填字格这么一个状况。", "那填字格会形成什么呢？", "也就是说在你结构化创新的时候，事实上你会发现你开始出现了一些切割和分裂的一个状况，切割和分裂导致它会出现两端。"]]}
{"id": "237_7", "av_num": 214951593, "eos_pos": [3], "summary": ["介绍国内的金融体系:在做结构化创新时不免会出现两个极端，这导致国内的金融体系分类很杂，处于分割的状态，大体上分为保本和非保本，并且国内客户也更倾向选择保本。"], "context": [["第一我按照保本和非保本去这个分分的时候，由于保本的结构它的客户适当性很低，所以现在市面上有很多是在做保本结构的。", "以兴业证券大概现在的一个比例来说，可能接近 60% 是保本的，只有 40% 是非保本的。", "所以我觉得这里边主要是因为保本的客户适当性低。", "按照这个监管思路来，然后内嵌期权和非内嵌期权的。", "你看这个雪球是内嵌期权的，然后指数增强可能是非内嵌期权的。", "所以当你画竖着一道的时候，就形成了这么一个分裂。"], ["那这个这个为什么雪球是作为期权里边内含期权的一个结构化票这个产品的一个代表。", "这里边跟客户刚才提到中国的客户，他要么是做这个比较保本的，要么做非保本。", "当他做非保本的时候，因为这些人能脱离保本的一个固有的思维，他能愿意去接触非保本的时候，事实上他就更容易往高风险略高的这一部分走。", "所以我们一下就跨过了 optimization 一下。"], ["到了 participation 这里边有一个这个认知的误区，对投资者来说，既然我已经去做结构化产品这样一个我认为无论是显而易见的风险高，还是我对它的金融合约的复杂度的角度来说认为风险高。", "那既然是我认为它风险高，那我一定要按着收益高的这一点去，那正好跟 partite participation 这一部分就契合了，使得它向这一端去走。"], ["所以现在国内的这个产品的分类形成了一定的这么一个一个这个这个非常的分裂的状态，这个分割分裂的状态跟国内的金融体系的分割大有关系，跟客户的分层分割也有关系。", "因为国内其实金融机构事实上分割是非常明显的，银行机构、信托机构、证券机构、基金机构、私募机构对吧？", "然后那你客群里边的是非常保守的低风险到这个这个中低风险到中高风险到高风险等一系列这些客户群体。", "那只是衍生品这个就或者是说结构化的产品在这里边，使得客户的融合度使得机构的融合度再提升，因为它出现了它一种产品，它可以跨越低风险到高风险这么一个状态。", "也就是说使得在同一个机构下它的客户的融合度，以及同一个客户下的它的这个投资组合的包容度都在提升。", "所以这事事实上是结构化产品给财富管理的这个行业带来的一个相对于提升的一点，这是第三点。"], ["然后那第四个是配套，这个配套说实话肯定是应该做。", "但是我觉得走做起来可能会比较漫长，但所以只是抛出来一个愿景给大家。", "这个愿景我觉得这个也许会比较长时间，但最终应该会按照这个思路去走的，因为只有按这个思路去走。", "事实上对，行业的发展是良性的，以及对投资者保护才是良性的，以及对于这个资本市场的效率提升也是更高效的。", "所以我觉得只是短期内相对难以实现。", "然后那这里边的呦这个还还这个，这个动画还没搞得太好，主要分成第一就是登记备案的这个制度。", "因为登记备案的制度，现在这个结构化的产品，无论是保本的还是非保本的，主要依托于券商自建的柜台。", "也就是说在你去买结构，买这个产品主要是通过券商，你去一对一地去券商，那只是现在使得它更复杂了，因为它里边还涉及到雪球，可能要通过这个私募基金产品去包装一层的这个角度，使得你要一对一去找私募，再找券商这么一个非常长的一个链条。"]]}
{"id": "237_9", "av_num": 214951593, "eos_pos": [1], "summary": ["产品配套的方法:关于产品配套，最好的办法就是立法，登记备案制度，在建立完清算和收交之后为投资者建立更强的保护，保持信息的透明性，建立一个以集中清算为中心的市场，鼓励客户购买，完成投资。"], "context": [["那在这里边，事实上建立一个这个以集中清算交收为中心的去鼓励发展场外市产品流动性和市场。", "那使得客户去买入这个产品以后可以做转让。", "这个转让不仅说可以转让给这个发行的。", "这个方比如说你从兴业证券买的，你不仅可以卖还给兴业证券，兴业证券给你做双边的报价，可以让你卖回来，也可以转让给一个三方，甚至还会出现是什么呢？", "比如说你从兴业证券买的一个结构化产品，你这个信由于兴业证券对你的报价或流动性的提供并不是那么合理，你可以把它卖给另外一家证券公司。", "比如说某证券公司，它给你报出一个更好的价格，那你提供一个更充足的流动性，那你可以把这些卖给这个另外某这个证券公司，事实上使得本是一个这个流动性没有那么高的一个这个场外产品流动性提升。"], ["那金融事实上大家其实都是在干这事对吧，我们从最开始的股权到股票其实是提升了流动性。", "我们从场外的私募债到这个债券对吧，我们从场外基金到场内的 ETF 事实上都是在走着流动性提升。", "那虽然结构化产品它是一个纯场外的一个产品和工具。", "事实上通过一些机制机，这个机构的一些建立，使得它成能有一个转让的市场，甚至是能有一个抵押或质押的一个市场，那能使得买入这个产品的客户变现它的流动性或者应急去解决它的一些流动性的需求。", "所以大概是讲了这么四点，就是针对定位，监管、分类和配套然后去讲的。", "大概讲到这这个骆教授，然后翟教授，我的分享就到这，谢谢。"], ["OK 感谢连总啊。", "啊那我们这个问题是放在最后，就是两位嘉宾都讲完之后一起可能再来回答是原来的安排是这样的。", "可以吗？"], ["那就对我没有问题。"], ["对 OK 然后我在这个里面也留言了，就大家我看也很多朋友也提了这问题，就放在这个留言区里面，然待会我们这样方便查看。", "然后下一个环节我就交给翟老师。"]]}
{"id": "237_14", "av_num": 214951593, "eos_pos": [3], "summary": ["结构化产品与衍生物之间的联系:结构化衍生品与市场之间的关系是相辅相成，相交呼应，许多海外市场将结构化产品投身其中，使得衍生品在国际市场中发展集中度很高，并且非常灵活，同时配套发行人评估等等工作，让衍生品在国际市场让长青。"], "context": [["但在海外来说，其实这个发行人的这个支持评估是非常重要的。", "因为在海外其实在 08 年金融危机的时候，其实也发生过像这个雷曼兄弟这个就是等这种非常大型的一个金融机构，曾经是信用频率非常高的，它也是发生了这样的一个违约的这样的一个事件，那最终导致这个投资者那个面临的一些这个巨额的损失。", "所以在海外其实对整个这个发信人的这个资质评估，它还是一个非常看重的这样的环节在这里面。"], ["那对于结构化产品来说的话，其实对于大众它有很多的一些各种各样的一个误解，包括我们的一些这个自媒体其实在报道的时候的话，其实也会经常有一些这种就比较耸人听闻的一些这种标题。", "那第一个来说的话可能就是很多的这样的一个就是说我们的证券公司和投资者是在对赌，那如果是客户发生这种大幅损失的时候的话，证券公司将大幅盈利。", "其实这个是对结构化产品是一个非常大的一个这个误解了。", "那这个其实对我们证券公司来说，在进交易结化产品的时候的话，都是在这个进行一个风险的对冲的对于我们的标的市场都是一个中性的这样的一个观点。", "那在这里面来说，证券公司它的一个盈利模式是来自于这个有效的一个风险管理，跟客户是否盈利的话，它其实是无关的。", "然后这个就对于证券公司来说，它的一个核心的竞争能力就是它的一个风险管理能力和一个交易的能力。", "那如果它自己风险管理能力比较差的话，那在这个做结构化产品的时候的话，可能也会面临一个巨额的损失，但这个损失来说的话，其实也还是跟我们客户是否盈利，它其实是无关的。"], ["那我们其实在对冲的时候，其实整个仓位的方向跟客户是一致的那客户看涨我们其实也会买标的进行对冲，客户看跌也会卖出标的进行对冲，整个方向跟客户是一致的所以这个就是千万不要觉得这个像我们有些媒体在报道说雪球这个可能客户亏损的证券公司是不是就赚了很多钱？", "那其实是非常不对的这样的一个说法和第二个误解来说的话，就是说我们的结构化产品是可以这个突破风险和回报的这样的一个限制。", "那这个来说的话就是也是不对的。"], ["刚刚我们这个连总其实我们这个也举了一个类似的图，就是我们在产品的分类里面，其实根据我们的一个回报和风险，它是可以有不同的这样的一个等级的。", "所以我们在看就国内有些在进行产品宣传的时候说这个产品稳赚不赔，我觉得这种说法肯定是不对的。", "那你高风险回报的这样产品通常是意味着一个高风险。", "你的一个结构化产品来说的话，也会遵循一个风险和回报的这样的一个规律在这里面。", "那但就是说这个风险和回报的规可能在某些时候的话会有一些不一样。", "那比如是以这个指数为例了，中证500。", "那比如是在 7000 点和 5000 点的时候，从我们的这个模型对冲来看的话，它下跌 20% 的风险是一样的。", "但在这个现实生活中其实可能现实感受来说的话，可能在这个 7000 点和 5000 点来说，可能你再下跌 20% 的这个风险可能会有所不一样，因为在市场下跌的时候，可能政府或者是各种的一些这个机构，可能它会有一些各种各样的一些这种救市的措施去稳定市场。", "这种的时候的话，其实是可以利用来做一些这样的一些这个交易的。"], ["那第二个环节来看的话，就我会介绍一下，就是目前这个海外结构化产品，它的一些这个发展的一个情况和一些这个趋势。", "那以首先来说的话，就也是这个监管的这样的一个趋势。", "那在这个 08 年的这个金融危机，它其实对整个海外的这个衍生品的监管，对这块产品的监管是造成了一个巨大的影响因为在 08 年之前，其实整个衍生品简化产品，它并没有一个太多的监管的出现。", "那在这个完成很多时候是靠这个就是市场的一个自律。", "但这个在就是之 08 年之前的话，由于这个流动性的一个充足，就是它整个这个纯靠这种就是市场参与者的一个自律来说的话，就没有办法去把这个很多的一些这个问题去进行一个控制最终的话是变成了一些，演变成了一些这个就是系统性的一个危机。"]]}
{"id": "237_15", "av_num": 214951593, "eos_pos": [2], "summary": ["介绍海外结构化产品:举例介绍了海外的结构化产品，在08年之后演变成为了一个系统危机，同时发达国家也出台了相关法案来要求结构化产品，点了一笔我国的场外衍生品也在逐步发展中。"], "context": [["所以在 08 年之后的话，在这个 09 年就是在这个 g20 的这个峰会上面，就是所有的这样的一个主要的发达国家，对我达成了一个共识，就是对整个场外衍生品的一个监管的话，会需要这个持续地增加一个效率安全性和这样的一个透明度。", "那他的这个要求主要是分几点，也就是像标准化的一些这个场外的合约的话，是这个应该进用这个中央的一个平台进行一个交易并通过中央清算系统来进行清算。", "然后第二个的话就是你的这个交易的发生之后的话，需要向这个相关的一个单位像这个就是就是报告交易库的话进行一个申报那在这里也插一句的话，这个我们在国内的话，就我们这个终证报价，其实这个在今年也是得到这个金融稳定理事会的一个认证，成为了一个这个就是正式的一个报告交易库。", "那对我们的国内来说，其实这也是一个非常好的一个事情。"], ["然后第三个要求的话就是对整个这个你的一个长海新品的一个这个资本的要求也提出了一些这个要求那非中央清算的一些这个合约的话，它的一个资本的要求会相对的一个更高一几个就是大的这样的一个目标，那在各个主要的这种就是发达国家体，像美国的话它也是后续的话通过了这个 Doc Frank 的一个法案，欧洲这边的话它也是出台了这个就是 emia 的这样的一个法案。"], ["那我们国内的话其实就是今年也是一个非常大的一个事情，就我们这个期货及衍生品法的这样的一个榜一个出台和发布对我们整个就是国内这个场外衍生品的一个发展其实是做了一个非常大这样的一个顶层和这个基础建设施的这样的一个建设。", "那从这个结构化产品特别是针对零售结构化产品来说的话，国际那个证监会组织那个 asco 其实它也是提出了一些这个监管的框架。", "那是从几个方面去进行了一些这个建议。", "一个就是在产品的设计和发行的监管，那这个就是在你产品的这个设计和开发过程中，就是必须对这个你的一些这个投资者的一些这你的识别，你的开发中是使用的什么模型以及你的这个产品的一些相关的一些这个准入的流程都做了一些这个要求。", "然后第二块的话是在这个产品的适当性披露以及这个销售的监管上面。", "那在这里面就是也对你这个销售过程中的材料你需要披露什么哪些内容的话也做了一些这个要求比如说你是需要包含这个结构化产品的这个主要的一些特征，它面临的这个产品的风险风险的一个揭示，必须是要有一些强制性的这样的一个要求。"], ["然后第三个就是你这个对企业化产品这个销售上有渠道的一些这个监管等你渠道的话必须可能做好，你的这个 QI 系这个这个反洗钱的一些这个工作等等。", "然后第四个就是在产品售后，你也是还是也是需要这个有一定的一个这个售后的一个责任啊。", "啊不是说你把这个产品发售完之后就可以你不管，那也是需要有一个持续和这个就是一直性的这样的一个责任的一个一个负负负担在这里面。", "那在各个主要国家，就包括这个发达国家和这个法海通国家其实也都是针对这些要求，也都是做了一些这种它的根据各个本土市场的一些这个特点以及当地的一些法律对的这样的一个监管法律的要求也做了一些这个都纷纷地出台了一些这个相关的一些这个监管的一些政策。", "那我们这边就是也以这个比较近的这个相关就香港为例子，那我们看一下香港它其实具体来说，现在是有一些什么样这样的一个要求。", "那在香港来说的话，它现在其实对结构化产品的话，它是分成了两类，一类是这种就是在场内交易上市的这样的一个结构化产品，也包括了就是在这个场内交易的这个全镇warrant ，我那个牛琼镇 cbbc 这个的话它是他的这个港交所是他的一个前线的这样的监管的机构。", "然后 SFC 就香港的证监会的话是负责这样的一个监管。"], ["然后还有很大一块的话，就是我们的这个非上市的结构化产品，就包括了一些这种结构化的票据结构化存款以及其他的一些这种方式的一些结构化产品。", "这个来说的话主要是由这个 SFC 来那个直接监管，然后通过像比如私人银行这样的一些中介机构进行这样的一个销售。", "那在这个然后几个方面话就是我们也在填在这个产品销售和这个市场中介管理的时候的话，最后他这个在销售必须要去了解这个投资者的一个个人的情况。", "包括他的这个财政的能力、投资经验、投资目标等等。", "要确保这个产品是对投资者来说是适合的。", "然后在这个信息披露这里来说的话，会要求这个发行人的话，在这个销售文件上必须要对很这个产品的一些这个资料的概要做一个清楚这样的披露和一个记载。", "然后再对于产品的主要特点和风险，也是需要有一个这个就是非常明确这样的一个揭示。", "然后如果是需要做广告的话，也必须是经过这个监管的认可之后才能够对这个公众发出或者是刊登，就你不能自己随便地去在街上打广告这个也是严格禁止的。"]]}
{"id": "237_16", "av_num": 214951593, "eos_pos": [0], "summary": ["对于结构化产品的监管:通过制定法案，售后服务，投资者冷静期等方式对结构品进行监管，保证产品对于客户和投资者是合适的，是他们需要的，确保结构化产品可以顺利发行出去。"], "context": [["那在投资者保护上面的话，就是也设立了这个就是冷静期，就是你像这个就是发行超过一年的产品的话，必须有这样的一个至少为 5 天的这样的一个冷静期，就客户然后觉得他这个产品不适合他，他是可以在冷静期内的话去对产品进行一个退出的。", "那在发行人这块的话，就是也有一个非常明确的一个要求，必须是在香港来说，它的这个净资产不少于这个 20 亿的这个港币，而且必须是有这个监管的这样的一些这个机构。", "然后在信用评级上的话，也必须是有这样一个，不低于首三个这个最佳投资级别的一个信贷评级。", "那如果发信人达不到这样的一个要求的话，那他会要求这个产品的话，提供这样的一个保证人。", "那保证人来说的话，他就必须是要也满足上数的这样的资格的这样的一个要求。"], ["好，那我们接下来的话就是到我们整个产品的这样的一个发展的这个趋势。", "那从产品来看来说的话，其实海外来说的话，它也是有这样的一个右边的话，我们看到它是有这样的一个产品的周期从最开始一些简单透明的普通结构慢慢地这个演化到一些这种优化的结构。", "然后的话演变到这种多元化杠杆更复杂的一些结构。", "那我们整个 08 年其实也看就是到最后金融危机 8 之前的话很多像什么 CDO 那种 C 叉 O 等等的话，一些这种非常复杂的结构也应运而生。", "这种其实从一些这个光为了金融创新而创新，光为了这个复杂而复杂的结构来说的话，其实并不是这种好的这样的一个产品。"], ["那其实在我们国内，如果是参与这个结构化产品比较久，其实可能也有印象在早期的话，可能有一些银行发行过一类产品，那个产品的话它是挂钩一栏的股票，然后是一个非常高的这样的一个票系，比如二三十的这样一个票息，然后减去那个篮子里面表现最好的股票和表现最差股票之间的那个表现差，然后最终给客户的收益。", "那像这类产品其实它光为了是体现前面有个非常高的一个潜在的回报达到二三十。", "那很多客户在并没有认真了解的时候，光看到前面那个来说的话就会购买。", "但实际上在最后来说的话，很多这个产品它最后都是一个零收益的。"], ["那像这样的一些这种产品和结构来说的话，其实它就并不是一个特别好的一个结构，它只是光为了一些这种复杂的特性，那是对最终的客户来说的话，一个他并没有一个直观的这个感受，他的这个收益是如何得到的？", "另一方方面来说的话，它一个前面一个非常高的一个潜在票息的话，也可能会让很多的客户导致一些这个误误解。"], ["所以在整个这个这样的一个反应之后的话，其实目前整个海外这样它一个产品来说的话，它是回归到一些这个基本的这样的一个结构然后的话是以简单透明为主然后的话一些这种传统的一些经典的结构逐渐占据了一个主流。", "然后的话更加关注的话这种就是标的的选择以及这个结构在不同市场环境下的一个表现。", "那在这个杠杆等等方面的一些这个应用来说的话，也是这个逐渐的一个降低在这上面。", "然后在投资收益上面的话也更加是倾向于这种就是比较可能有确定性回报。", "有这种可能你明确告诉你可能年化收益率是多少的，这样的一些产品会更加的一个受到这样的欢迎。", "那所以在这个前提下的话，其实我们这边也看到就是海外这种 auto call 类产品，其实也就是类似我们国内的雪球和凤凰这类的一个产品，在整个这个宏观环境的变化和完善下的话，它其实是有一个非常快速的这样一个发展。"]]}
{"id": "237_19", "av_num": 214951593, "eos_pos": [0], "summary": ["结构化产品今后的发展趋势:结构化产品无论是在国内还是国外，发展趋势都会越来越好，逐渐取代了传统的结构占据了新时代的主流，例子显示无论是从产品类型、客户需求、技术支持等方面上看，结构化产品都在市场竞争中占据一定优势。"], "context": [["那这些目前就是海外它这种自动化平台，其是有一些这种比如在海目前这个海外比较多的话有包括几个平台，像一个叫continue ，然后像finqueue ，他们这种都是这个可以在上面进行一个自动化群报价和这个交易的这样的一些这个平台，那这个就是很多的一些这个私人银行财务管理机构的话，他们其实也是都对接到这样子一个平台上面去，可以在上面的话进行一个很方便的这样一个群报价。", "当然就说目前这个大多数的平台它主要还是集中在这个前端，就是报价和这个交易。", "那后目前很多的来说的话，它是在逐步地把整个这个系统进行一个全方位的这样的一个生态系统，把从前到后等所有的这个功能都集成到它这样的一个系统里面去。"], ["那最后一个单的话就说可能我们也谈谈就是说海外这样的一些这个结构化产品的这个发展。", "对我们中国的一些这样的一个启示，那第一个其实刚刚这个连总其实也提过了就是我们也是希望在国内还是可以这个积极地发展这个结构化产品。", "对结合化产品来说的话，希望他就是从上到下对他有一个比较正确的这样的认识。"], ["因为在首先就是我们肯定是需要做好一些这个相关的一些这个就是适当性管理，这个销售上的一些这个管理信息披露的一些这个管理投资者保护等等这方面的一些这个基础的一个工作。", "然后在做好这些工作的基础上的话，我们也应该是这个重视并积极发展这个结构化产品也要重视它的一些这个正面的这样的一些这个功能是因为从我们看到就是从投资者来说，他其实这个需求各种各样的一个投资需求还是非常丰富和这个多样的。", "那如果是过分这样的一个这个投资者保护了来说的话，限制了他对投资产品的一些这个选择的话，其实反而会催生一些这种不当的一些这种产品，可能他们会趁加入，可能反而会造成一些这个不利的一个影响。", "那我们就从结构化产品来说，其实它还是有很多的这样的就是正面的一个意义的，那首先它是可以是个有非常有效的连接理财市场和这个二级市场，因为它是前面也提到它是一个这个非常定制化的，那在这个就是它在高净值客户来说的话，结构化的那个产品，它其实是一个非常重要的一个。"], ["这个投资的一个方向之一刚才连总也提到可能在海外高净值客户他的一个资产配比的话会占到百分之。", " 5 到那个 20 之间这个其实在对于这个很国外很多一些大型的这个私人银行以及财富管理机构，其实是这个数字是比比较比较可靠的一个数字的。", "那我们就是也看说在这个就是招行，它其实也做过一些这个中国生财做一些这个报告了。"], ["那其实看到就是我们国内大部分这个高净值客户，他的这个其实可投资的资产是非常高的，但其实其中就是大部分的话是在这个现金存款以及这个固定收益的一个银行理财上面的。", "投资我们整个资本市场的一个市值其实是相对比较低的。", "那如果能够通过这个结构化收益凭证把这两个市场进行一个连接的话，那对于我们整个资本市场其实是一个非常有效的这样的一个支持。"]]}
{"id": "237_20", "av_num": 214951593, "eos_pos": [2], "summary": ["国际结构化产品发展给我国带来的启示:海外的结构化产品发展迅速，给我国也带来了一些启示，其一是我国积极发展结构化产品，这样不仅可以扩大市场，吸引客户，促进资金流动；其二是可以有效的连接市场，促进投资的多元化发展，利于我国的市场发展。"], "context": [["那第二个其实刚才我们以韩国的这个市市场的例子其实也看到这个结构化理财产品的话，它是可以有效地这个连接场内和场外的市场。", "对我们整个这个就市场的一个波动性，其实它是起到非常一个稳定的这样的作用在这里面。", "那第二个的话就是就更多也是从我们这个证券公司的角度出发，我们也是希望可以这个多元化我们一个投资者的这样的一个结构。", "那目前来说的话，在整个我们国内这个就是衍生品结构化产品的这个参与者其实主要就是两块，一块的话就是一个私募基金，一块就是一个银行，主要就是这两个市场参与者。", "但其实我们看一下，在海外它一个成熟的衍生品市场计划产品来说的话，它其实这个参与者是非常多样化的，有包括这个保险公司，养老金主权财富基金这个共同基金这些我们所谓的一些这个长期的一个投资者。", "那其实这块来说，我们目前国内对这些机构参与长安生品的限制还是比较多的，但其实就说这对场外衍生品来说的话，其实对，这一些大型的这种金融机构比较复杂的一些，这个金融机构来说的话其实意义是非常大的，因为我们也一直在提倡说要进行一些这个长期的一个投资，但在这个市场来说，其实它还是有一个非常多的这样的一个波动通信的特别是以我们国内 A 股来说，那这样的话就是其实造成的这样的一个后果，就是可能大家都会有一个非常高的一个相对比较高的一个换手率，那那这样的话其实也很难去做到一个这个长期这样的一个投资，那只有是你把这个风险管理的手段，把这个就是场外衍生品的这样的一些这个作用给引入进来，那这样的话对于他们来说可以是进行一个有效的风险管理，才能够真正地做到一个长期的一个投资在这里面。"], ["所以我们也希望就说在国内来说的话，我们也是对这个投资者的一个参与结构，可以是更加的这样的一个多元化，可以有更多的这样的一些这个机构可以参与到我们的这样的一个衍生品的这一一个市场到里面。", "然后最后一个题的话就是刚才我们也其实看到了就是很多的一些这个聊天，其实也很多那个朋友也在问就说这个场内的情况。", "那其实我们也看就我们目前国内整个这个场内的这个衍生品的市场其实品种也是比较单一的然后的话就是从整个流动性来说，其实也是有一些品种来说的话也是比较一般。"], ["所以我们也希望就说在作为我们一个风险管理，风险对冲的一个手段的话，可以也是大力地发展我们的场内的一个市场，让我们场内和场外市场可以这个协同这样的一个发展，那我们也可以是更好地去进行一个风险的管理，可以更好地去满足我们这个不同客户之间的这样的一个需求。", "在这里面。", "那我今天的这个分享就到这里，我把这个就是交回给这个，就是主持人这边。"], ["OK 谢谢孙总鄂老师，你你来看一下大家的提问。"], ["OK 首先感谢孙总这个精彩的分享。", "刚才那个中正的张总有帮忙，我汇总了一下这个聊天留言里面的这个问题，我简单说一下。", "第一个是场内期权权益品种缺乏，对这个 OTC 对冲是否有影响，然后是否会有场内个股齐全的可能。", "第二个问题是，现在三方估值公司主要是证券或者期货公司吗？", "思维要不先这两个问题，不然后面可能忘记看那个连总或者孙总。"]]}
{"id": "237_22", "av_num": 214951593, "eos_pos": [0, 1], "summary": ["场内期权益品种缺乏造成的冲击:场内期权权益品种缺乏，会对 OTC 对冲造成有影响，也会有场内个股齐全的可能，因为存在了风险管理的不确定性，导致会造成一定程度的影响，但适当做好局部优化，可以抵御部分影响。", "第三方估值公司:就目前阶段来看，国内第三方估值公司存在很少，在未来可能会有较大方面的发展。"], "context": [["那一一段时间开始，大家都面临着这个价格越爆越差大集体性的爆差，您发现整个行业又到了一个新的一个风险的一个瓶颈。", "资本的瓶颈可能每家情况不一样，但风险的瓶颈大家基本上是一致的。", "那场内的歌股期权或会不会出来？", "我觉得这是肯定的。", "因为事实上这个包括证监会包括交易所也在多轮的探讨和讨论这个。", "但是什么时点怎么推出这个我就不太清楚了。", "好吧，我回答第一个问题，看看孙总有没有补充，然后把第二个问题留给孙总。", "好不好？", "谢谢。"], ["这些年龄好的那个非常感谢这个连总其实还是这个回答得非常那个详尽的。", "然后第二问题就是讲三方的这个估值公司。", "那其实就是从本身定义上来说的话，就如果是做三方估值来说，它就不应该是由这个证券公司和这个期货公司来做当然就说在目前这个大环境上来说的话，就我们这个专门做三方估值的这样的一公司相对还是比较少的。", "那在目前来说可能很多是我们在做场外衍生品的这个估值的时候的话，还是在依赖我们这样一个证券公司或者是一个期货公司在提供这样的估值。", "那未来的话就是我们也知道可能像我们的综能报价其实可能也会在想要去在这方面可能也是想要会做一些这个尝试和一些这个工作。", "那我们可能后面也看看，就是在国内来说的话，这一块这个做三方估值的话，会不会有一些这个就是市场的一些这个心力军的一些这个出现。"], ["我自己猜测是不是有可能后续比如说包括中正，还是说跟我们学界一起合作来做一些这样的这个第三方的估值，然后可能也这种可能性。", "对四。", "感谢那个孙总。", "然后第三个问题这里问的是雪球型产品卖出后，产品提供方如何对冲风险。", "在国内这个想获得一个标普指数的收益的。", "请问这个哼但是钱还不多的情况下，请问通过什么途径可以获得？"], ["行。", "那那个骆教授我大致这个回答一下，这个把下一个问题留给孙总。", "那个这个雪球产品卖出以后，产品的提供方如何对冲风险？", "其实回这一点的回到跟刚才有点类似，因为场内现在缺乏可以对冲 500 指数的 vega 和伽马的风险的非线性的结构的东西，就是场内的东西。", "那具体到实际是什么东西呢？", "就是场内期权对吧？", "像我们现在只有五菱的 ETF 的期权和沪深 300 的 ETF 和指数的期权。", "也就是说对这两个指数对冲工具会多一些，会灵活一些。", "那对 500 的指数期权，像雪球这样的对冲的工具会少。"], ["那大家他这个回到了刚才第一个问题主要就是在做 delta 对冲，只是在这个维度它的 delta 的风险要比个股的其实要大，因为这里边还引入了一个基差方面的风险，因为期货的基差成为可能这个仅次于期货这个指数本身波动的另外一个非常这个大的波动的一个东西。"]]}
{"id": "237_23", "av_num": 214951593, "eos_pos": [4], "summary": ["产品提供方的对冲风险:雪球产品在售出之后，会存在一定程度的对冲风险，主要是delta对冲，其存在一定的贴水过期权保护和票息的提升，导致国内的指数会比海外的高，但是交易是双向的，可以采取更明智的选择应对对冲。"], "context": [["所以现在大家在做 delta 对冲的时候，事实上是在管理 delta 的这个对冲完 delta 以后，事实上就是在管理基差的风险和在承受 gamma 和 vega 的这个风险。", "所以它其实一定程度上雪球的这个 500 指数，雪球的这个波动和风险不比个股的期权要小，甚至可能还会更大一些。"], ["但是这里边回到为什么雪球这么这个流行，为什么指数增强这么流行？", "因为国内这个期货存在天然的，贴水形成的机制之前也讨论过很多次，就是国内这个 beta 弱 alpha 墙，导致它期货这个这些做 alpha 的做对冲的这些人势必要用期货去对冲，那形成了贴货期货的贴水，从而通过券商通过生产创造设计这样的把指数的期权把贴水引入了以后，以把贴水通过期权的保护或票息的提升的形式返现给客户这种形式来去做了。"], ["那事实上，从雪球的角度来说，一定程度上它的条款要比海外的像标准普尔什么的要这个条件要好很多。", "你在海外很难看到说两年期限75，我 70 的这个保护还可以，有十几接近 20 的这么一个票息，基本上是不可能的。", "所以这其实跟海外的一个对比的一个性价比，中国会显然的高。"], ["那刚这个问题里还有一个说在国内怎么获得标准普尔 500 指数的收益，这其实挺简单的，因为国内有标准普尔 500 的 ETF 以 qd 形式产生的 ETF 也就是一些基金公司这个有 qd 额度，然后募集了资金。", "然后 qd 出境以后换汇换成美元了以后，去购买了 500 只这个标准牌 500 指数的这个全复制。", "然后在国内又做了这个上市的 ETF 或者是这 loff 基金的形式，然后在国内的沪深交易所去交易。"], ["那你交易的是什么呢？", "你其实是交易的这个这个标准布尔 500 指数的涨跌和人民币相对每金这个美元汇率的这个一个一个一个综合体。", "你只要意识到你其实交易的，这两个东西是综合的，那你其实可以作为一个更明智的选择。", "有一些人可能只知道它是标准普尔，没有意识到它里边有一些美元方面的一些汇率风险在里边，所以可能这个认认知不全面。", "我的这个回答到这，谢谢。"]]}
{"id": "237_25", "av_num": 214951593, "eos_pos": [1], "summary": ["中国未来国内场外衍生品发展:我国目前衍生品发展还在不断持续中，一些公司已经做出了相应的应对措施，整个发展对市场是长期的需求过程，如果配套相应的规定那国内的衍生品发展将是非常健康并且及其可观的。"], "context": [["那在国内来说的话，那个目前我们也只看了可能像中金公司在这一块的话有一些这个突破，像这个云南白药，这个工业妇联，他们通过一个场外衍生品的方式进行了一些这个回购能够帮助这个企业的话锁定这个就是回购的一个这个价格，我觉得这个这些的尝试其实我觉得都是在国内是一个非常好的。"], ["那我们其实也看到国内目前这个场外衍生品的规模跟我们整个现货市场的一个规模相比起来其实还是非常小的，那整体的这个就是，大家就自然而然其实也还是有很多的一个这个需求在这里面，那这个就是在未来这样的一个，长海森林的发展来说的话，我相信还是会一个会是非常健康的发展的。"], ["OK 感谢那个陈总。", "然后后面一个第五个问题，我看一下是那个南华期货的这个五种提本，他是讲下一代国内下一代这个七一期权汇是 fcn 我理解的是这个所谓的 fix coupon note 就固定收益的票据，我们看看吴总具体讲一下。", "那个。"], ["对，请教一下那个那个年总就是因为看那个香港这边也比较火的一个产品是fcn ，它也是目前这个业务。", "这款产品也是一个定级票据，可以，就是给到投资者有更多的选择。", "从这个 outcore 产品里面的一个选择，就想问问国内的话，目前如果像雪球的下一代爆款，会不会说券商会往这个方向去设计？", "那请教一下李总。"], ["好的那个，谢谢吴总。", "我觉得这是一个很好的这个讨论方向，就是未来会向哪个方向去走，然后会不会这个成功就是从产品的形态的角度来说，我个人觉得这个方向其实在指数方面其实是有比较大的一个生命力的，像 500 的指数为什么这么说呢？", "这个因为还是回到刚才说的就是 500 有比较深度的贴水，你再去设计这个结构的时候，你的可能性会可行可能性会大很，这个多很多，可行性会高很多。", "那在这种情况下，事实上通过 500 贴缺水的这个角度，事实上可以去把一个本来可能在国内并没有太多生命力的这个结构可以给激发出来。"]]}
{"id": "237_27", "av_num": 214951593, "eos_pos": [0, 4], "summary": ["券商今后的走向:面对着国内今后可能发生的雪球爆款，券商的走向也是一大问题，但是基于国内客户的分层，客户群体的需要，产品需要调整一定的模式去应对，券商也要积极采取措施保证自己的平稳发展。", "场外起源市场制约因素:对于国内来讲，监管机制还存在分页监管，这是第一项制约，随着监管基础的放开，促进市场的发展；其二是监管系统对待衍生品的看法，这些都会影响其发展。"], "context": [["那在我们国内来说的话，其实目前这个就是干联转调首先有一个产品规模的这样一个限制。", "然后的话就是从这个而且市场相对比较分裂，就对客户的这样的一个这种需求的话，很难达到一个非常及时的这样的一个响应这这个这是一个大的限制。", "然后第二个方面来说的话，其实在就是境外来说，它 MCN 最终如果是跌破形成价的话，它是会进行一个这个食物交割 physical settlement 那如果是在境内来说，其实我们目前这个由于是一个一级托管的这样的一个制度。", "那在这个就是如果是对于股票来说的话，其实是基本没有办法去做这个 physical settlement 那这个这个食物交割的话，那这个对于客户来说，它整个用户体验来说的话也会感受会不是特别的好。", "那这个来说其实也是制约这个在国内 MCN 发展的一一个一个因素。", "我就补充这么两点。"], ["OK 那我们就到下一个问题试问，目前场外汽源市场参与者比较有限的制约因素主要有哪些？", "两位。", "先来回答。"], ["对，这个我来我那个先先说两句，看看一会年中有没有一些这个补充。", "那就是说对国内来说的话，就其实就是我们的监管其实还是这个跟我们一些这种分页监管，其实这个也是有关系的。", "然后这个来说的话就是很多不同的这样一些这个金融机构，它是分属于不同的这样的一个监管的这样的一个体系。", "那像可以参与场外人品的话可能就会分为几大块，那比如是在这个证券行业，那我们的这个证券公司这个基金，这些是我们受这个证监会来那个管管理。"], ["然后我们的一些这个资格也是由证监会来这个批的。", "那在这个银行的话，以前是通过银监会来进行一个批的。", "那银监会其实它是在国内这个从事衍生品来说，对银行它批这个资格相对是比较早的，然后这个它也会分什么就是普通类，什么基础类，这个就是衍生品的一个资质。", "在这里面。", "那保险公司的话，因为它以前是受这个保监会管的，那保监会的话，它就是只是到最近，就是跟这个银保监会合并之后，他这个也是开始这个出台了一个这个就是保险公司的新的投资的一个办法里面就是也加入了这个衍生品，但是它还没有这个细则，目前主要还是针对的是这个厂内的一个品种，所以可能这块的话也是需要等一些这个监管方面的一些这个进一步的放开。"], ["另外 CI 这个就是像那个国企央企的话，它的审核的机构的话，又是在这个国资委。", "然后这块来说的话就是我觉得可能跟不同的一些，这个监管机构可能他们对这个就是衍生品的一些这个看法，可能这个也会有一些这关系。", "另外也跟这个就是我们目前这个就是不同的这样的一个参与者可能他们自己对这个衍生品的一些这个熟悉的程度，专业的程度肯定也是需要进一步的这样的一个提高的。", "我相信这个在未来的话，就随着这个我们整个市场的一个发展，就是各类机构也更加的一个专业化的话，那这个参与者的话肯定会，越来越多的。"]]}
{"id": "237_30", "av_num": 214951593, "eos_pos": [1], "summary": ["境内收益落后的看法:境内收益存在杠杆，参数也会影响境内的收益，证券公司之间的交易便利也会影响其发展，国内市场的碎片化交易以及不均衡交易使得收益不好预估，并且存在一定程度的限制。"], "context": [["对吧，我卖保险我都有个 margin 对吧？", "但是我不能你仅这一个地方不停地卖这个地方的保险，我不能老保北京的火灾险，这个地震险对吧？", "我得到上海，我得到广州，我得到这个云南去把地域进行分散，把标的的这个种类进行分赛。", "我保了商业住宅，你这商业楼我又保住宅楼，我要保别的，我这样其实也形成了多维度的这个标的的分散结构的分散区域的分散。"], ["其实这是有一定这个里边我们最终的目的是什么？", "在管理我们的尾部风险对吧？", "你分散的目的就是每一个都有尾部风险，只是尾部风险大家都不一起发生，就是相关率不是1。", "那我其实已经达到了一定的风险管理的一个作用。", "所以回答你的问题说能不能达到完成中性，我觉得不可能在现在中国的这种阶段下，但是我们有一些风险这个管理的一些措施，而且这些管理的理论上是更加 proactive 的，更加积极的激进地去管理的这么这个模式。"], ["好的，谢谢林总。", "我觉得林总的发言就是掷地有声，非常坚定地说不会。", "因为时间有限，看到大家的这个问题还是非常多的。", "那么我们就来回请孙总回答最后一个问题。", "因为也是一个比较有意思的问题是关于这个利率衍生品就是场外和场内衍生品就是中美做一个对比。", "因为美国 90 年代也经历过一个基础利率的大幅下降，所以利率衍生品有一个蓬勃的发展，那国内现在也是一个利率的下行周期，那有没有可能国内的这个利率衍生品也会经历这样一个就是蓬勃发展的这个阶段，那请孙总来帮我们解答一下。"], ["好的，谢谢主持。", "其实这个就是那个绿绿衍生品来说的话，它其实跟我们一个这个利率市场化的一个改革其实是这个密切相关的。", "那其实看这个数据上就我们也看到就是海外它这个互换可能像几百万的亿的这样的一个名义本金，其实大部分的话可能超过 70% 都是在这个利率上面的。", "但是在中国来说，其实利率衍生品的这个发展相对还是这个比较的一个缓慢的。", "在这个就是可能看一些数据统计，可能目前在国内它整个这个利率衍生品的这样的一个占比，可能在国内的这个占比来说可能只是占到 20% 左右。", "这个其实跟海外相比，它的这个空间相比来说是最大的。", "那这个里面来说的话就是一方面我觉得可能是就是说跟市场的一个利率走势是有关。", "但另一方面其实也是就是刚才提到跟我们整个的这样的一个利率市场化的这个改革其实是密切相关的。", "那这块来说的话就是只有说你利率的这个市场化的改革不断的这样的一个推进。", "然后的话大家对于利率的这样的一个风险，有了这样的一个就是更多的这样的一个不同的这样的看法的话，才会更好加地去促进整个这个利率衍生品的这样的一个发展。", "那目前国内来说的话就可能在利率衍生品来说可能还是一欠缺一些这种就是进一步的这样的市场化的一个发展。", "目前可能大多数的从利率互换来看，可能是基于这个就 7 天回购定盘利率的然后可能还有一些是这个基于这个就是衰补的。"], ["然后的话但国内来说的话，这个从这个就是近来近几年来它逐渐有把这贷款利率是定次就是那个 LPR 是作为这个基准的这样的一个贷款利率，那在这个就是整个市场还没有这个形成一个这个就是就是利率的一个毛的时候的话，它这个可能对整个利率衍生品的一个发展，可能也会造成一定的一个制约。"]]}
{"id": "237_33", "av_num": 214951593, "eos_pos": [2], "summary": ["国内利率衍生物发展:国内的利率衍生物发展和利率市场改革有很大的关系，但其发展较为缓慢，与海外相比，还有很大程度的发展空间，并且受一些不确定因素的影响，也会对其发展造成制约。"], "context": [["那您您早点休息。", "对，我们就只能等讲点行业的事情，太专业的我们就讲不了了。"], ["时间非常好。", "你看我们今天听众 400 多，至少有是非常感谢。", "对感谢好的辛苦。", "你。"], ["好。", "再见。", "再见。", "周末愉快。", "好，周末愉快。", "好。", "再见。", "再见。", "再见。"]]}
{"id": "238_0", "av_num": 685476356, "eos_pos": [1, 4], "summary": ["经济全球化面临的挑战（其一）:随着全球化的推进，经济全球化也成了众多国家探讨的项目，但面对着种种原因的冲击，使得经济全球化面临着诸多挑战，其中一项便是全球经济复苏的脆弱局势，同时，这项问题也是我国目前所强烈关注的。", "经济全球化面临的挑战（其二）:第二个值得关注的问题便是各个国家如何应对经济全球化形成的局势，如何稳定的让经济持之以恒的发展，如何避免不必要的战争又维持国际秩序的稳定，在以上问题中是所有国家都要面临的问题，如何去解决以上问题是维持经济全球化重要基石。"], "context": [["我们第一位请是这个陈文林老师非常荣幸，还第一位就是一位女经济学家，是一位女士陈老师是这个中国国际经济交流中心的总经济师，还曾经担任过国务院研究室的司长也是这个商务部的专家，有请陈老师非常荣幸。", "全球库，智库非常值得赞赏，他们出了很多的专注，组织了很多的活动，尤其是辉耀这个在中美关系世界人物台上，这个苗缕就非常的活跃我特别赞赏。", "在这个中美关系处在这个困难的时刻，不要和这个美国的著名学者、专家、政客们进行了一系列都是深度的访谈每一个访谈的都不是说像我们这五分钟啥也说不了，都是俩小时三小时，我都那个很多都拜读了，我觉得是非常有水平的，这几句话就不算我的时间了。", "我觉得现在就是我就想这个世界是平的原来这个全球化过程中有学者指出来世界是平的。", "后来又有学者说世界是信的其实前一段时间我觉得世界是斜的倾斜负均衡。", "但是现在世界是乱的，世界百年未有之大变局，处在这个这个急剧的变动和演化之中。", "所以在这样的一个情况下，这个全球化处于历史的十字路口。"], ["我谈几个观点。", "第一，人类面临着共同的挑战。", "正如习主席所指出的，人类还未走出世纪疫情的阴霾，又面为新的传统安全风险，全球经济复苏中脆弱乏力又叠加发展鸿沟加剧的矛盾、气候变化等，治理池子尚未添补，数字治理等新课题又摆在我们面前。", "那我说世界是乱的，为什么说世界是乱的呢？", "其实由于这些种种原因，公共卫生危机、能源危机、粮食危机、难免危机、生态危机和金融风险、债务风险、产业链、供应链断链的风险、战争风险交织叠加。", "四大池子治理池子、信任池子、和平池子、发展池子急剧增长。", "国际货币基金组织、世界银行、联合国连续下调了对世界经济增长的预期。", "而且世界银行预测，世界经济将经历发射出现多年以来最大的一个幅度的建减速。", "全球债务监测报告显示，全球债务总额已经达到三百零三万亿，占全球 GDP 的百分之三百五十一。", "联合国粮食计划署指出，人类或将面临第二次世界大战后最大的粮食危机，能源危机多达 17 亿人，正暴露在粮食、能源和金融系统的破坏之下。"], ["第二个观点就是我们的人类各个国家面临着共同的考试，其实对于考试题有很多。", "但是现在我觉得可能对于全球化来说，对于全球经济来说，面临的这些考题集中在几个方面。", "第一，世界到底能不能一分为二一分为三一分为四或者成为碎片化的状态？", "那如果出现这种情况，世界的前生命运将是怎样一幅愿景？", "实际上现在我们还是也是全球经济还是一体化这个格局，总的这个状态没有打破。", "那么如果像一些政客推进的这些去宣传化去中国化或者是搞这个两套体系。"], ["那么世界会选择什么样？", "第二，世界经济能不能没有稳定之矛绑购？", "世界经济增长的稳定之矛，货币体系的稳定之矛，大宗商品价格的稳定之矛，产业链供应链的稳定之矛如何摒弃脱钩断供、单边制裁、极限施压贸易壁垒全球产业链供应链断链小院方高强这些能找到根本解决之道到底有没有稳定之矛？", "第三，世界的大国之间究竟应该怎样相处？", "什么是真正的多边主义？", "是构建人类命运共同体？", "还是把一个国家的利益置于其他国家和全球利益之上？", "是遵守国际秩序国际规则间，还是把加法和方规变成打压遏制制裁其他国家的工具。"], ["那么这个第四就是如何避免发生冲突和局部战争，对战后几十年的二百多场战争如何评价？", "那么如何定义现代战争啊？", "那么现在战争是不是只是战场上的战争？", "那么生物战、经济、标准规则之战、货币战、信息站、网络站、舆论站。", "那么和现代战争它怎么成为一个一体化的新型战争如何解决当前的俄乌冲突？", "如何避免新冷战和第三次世界大战和第三次世界大战。", "那么第五这是第几了，说错了一二三四第五就是如何建立有利于全球降低四大池子的国际秩序与国际规则，构建保持全球数据和平稳健均衡发展安全整体的这样的环境。", "那么第六如何构建全球公共品的供给体系。"]]}
{"id": "238_1", "av_num": 685476356, "eos_pos": [1, 3], "summary": ["精进全球化下的沟通协作:在经济全球化的影响下，各国之间不免会出台相应政策，如何维持政策之间的沟通及协作至关重要，以美国为例，美联储的加息会影响一众发展中国家，导致全球GDP下滑，美元贬值，对全球经济产生严重创伤，故，如何在经济全球化中调节沟通占据很大作用。", "经济全球化面临的挑战（其三）:不同的国家面对经济全球化有着不同的选择，在已经形成的世界经济金融格局中，不同国家的数字基础设施及高科技设施都是为了人类服务，任何背弃发展，背弃联系的行为都会受到历史的惩罚。"], "context": [["那么新型的全球公共品它的概念定义内涵是什么？", "和过去霸权国家主宰下的公共品究竟有什么不同？", "那么再一个我觉得在当前如何进行全球宏观经济政策的沟通和协调，怎样赋予并充分发挥联合国、世界银行 AI 还复杂不出等国际组织进行全球政策沟通协调的这个功能。"], ["例如美国加息现在是政策急转弯。", "到目前为止，已经跟进美国加息的国家包括美国在内，那么它的这个经济总量已经占到全球 GDP 的60.6%，", "进口总量占了全球进口市场的42.2%。", "所以世界银行对这些家期跟进的国家进行了评估，就是他们的 2022 年民营 GDP 增速将比 2021 年减少 4.2 ", "个百分点，损失 GDP 达到 2.42 ", "万亿美元，损失消费额 1.69 ", "万亿美元，这将导致全球 GDP 增速下降2.55，", "导致全球出口减少百分之七点五一，而且还会导致一大批发展中国家自己短缺。", "美元荒货币大幅度贬值。", "那么经济发展严重受到严重重创。", "所以现在一系列的这个非常严峻的，就大家不得不回答这些问题，就摆在我们的面前，实际上这也关乎到经济权益化的一个命运，人类发生的命运。"], ["第三个这个观点就是共同的不同的出路和选择。", " 4 月 20 号在国外论坛会议上，习主席讲话，世界各国创作的一条命令，与共的大船上要穿越镜头排浪驶向光明，未来必须从舟共济，企图把谁扔下大海都是不可接受的。", "那么在最近习主席在 76 届这个联合联会上，就是去年习主席讲国际社会发展的今天已经成为一部复杂精巧、有机一体的机器，拆掉一个零部件就会使整个机器运转面临严重困难，被拆的人会受损，拆的人也会受损。", "那么战后到现在 77 年已经形成了世界经济的金融格局。", "地缘政治经济的基本国籍和世界各国认同的秩序、国际规则和国际经济运行的这些制度性安排。", "那么全球的投资贸易布局、产业链、供应链布局、互联网、物联网、空中导航系统、人工智能下一代数字基础设施和高科技的运动发展都是为了互联，都是为了造福于人类。"], ["那么都是，它的背自然结果都会是全球的经济，社会联系越来越紧密，而不是脱钩分裂对抗阻断重构。", "那么如果如果现在执意要推动这些这个一些政客出于去中国化也好，孤立其他国家也好。", "那么这些行为我觉得最后会受到反噬。", "那么建立全球化不仅会遭遇逆流，而且这一些阻断经济全球化的遏制经济全球化的对冲经济全球化的这一系列的行为。", "也不管什么团体，也不管什么名头，我觉得最后都会受到历史的惩罚和抛弃。", "谢谢。"]]}
